[jdb](https://docs.oracle.com/en/java/javase/16/docs/specs/man/jdb.html) - 查找和修复 Java 平台程序中的错误

## 概要

```shell
jdb [options] [classname] [arguments]
```

*选项*

这表示`jdb`命令行选项。

*classname*

这表示要调试的主类的名称。

*arguments*

这表示传递给`main()`类方法的参数。

 

## 描述

 Java调试器(JDB)是Java类的简单命令行调试器。 jdb命令及其选项调用jdb。 jdb命令演示了Java平台调试器体系结构，并提供了本地或远程JVM的检查和调试。  

## 启动 JDB 会话

启动JDB会话有很多方法。 最常用的方法是让JDB启动一个新的JVM，其中包含要调试的应用程序的主类。 通过在命令行中用jdb命令替换java命令来做到这一点。 例如，如果你的应用程序的主类是MyClass，那么使用以下命令在JDB下调试它:  

```shell
jdb MyClass
```

当以这种方式启动时，jdb命令调用具有指定参数的第二个JVM，加载指定的类，并在执行该类的第一个指令之前停止JVM。  

使用jdb命令的另一种方法是将它附加到已经运行的JVM。 当JVM运行时，启动jdb命令附加到的JVM的语法如下。 这将加载进程内调试库，并指定要建立的连接类型。  

```shell
java -agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=n MyClass
```

然后，你可以用下面的命令将jdb命令附加到JVM上:  

```shell
jdb -attach 8000
```

8000是正在运行的JVM的地址。

在这种情况下，该`MyClass`参数未在`jdb`命令行中指定，因为该`jdb`命令连接到现有的 JVM，而不是启动新的 JVM。

还有许多其他方法可以将调试器连接到 JVM，`jdb`命令都支持所有这些方法。Java 平台调试器体系结构有关于这些连接选项的附加文档。

 

## 断点

断点可以在 JDB 中的行号或方法的第一条指令处设置，例如：

- 该命令`stop at MyClass:22`在包含MyClass的源文件的第22行第一个指令处设置了一个断点。 
- 该命令`stop in java.lang.String.length`在`java.lang.String.length`方法的开头设置断点。
- 该命令`stop in MyClass.<clinit>` 使用<clinit>来标识MyClass的静态初始化代码 .

重载方法时，还必须指定其参数类型，以便为断点选择适当的方法。 例如，MyClass.myMethod(int,java.lang.String)或MyClass.myMethod()。  

clear命令使用以下语法删除断点: 使用不带参数的clear或stop命令显示当前设置的所有断点的列表。 cont命令继续执行。  

 

## 步进

 step命令将执行推进到下一行，无论下一行是在当前堆栈帧中还是在一个被调用的方法中。 下一个命令将执行推进到当前堆栈帧中的下一行。  



## 异常

当异常发生时，如果抛出线程的调用堆栈中没有任何catch语句，JVM通常会打印异常跟踪并退出。 然而，当在jdb下运行时，在异常抛出时，控制权返回给jdb。 然后可以使用jdb命令诊断异常的原因。  

使用catch命令使调试的应用程序停止在其他抛出异常，例如:catch java.io.FileNotFoundException或catch mypackage.BigTroubleException。 任何属于指定类或子类的实例的异常都会在抛出异常的地方停止应用程序。  

ignore命令取消前面的catch命令的效果。 ignore命令不会导致调试过的JVM忽略特定的异常，而只是忽略调试器。  

 

## Jdb 命令的选项

当您在命令行上使用jdb命令而不是java命令时，jdb命令接受许多与java命令相同的选项。  

`jdb`命令接受以下选项：

```
-help
```

显示帮助消息。

`-sourcepath` *目录 1*`:`*目录 2*`:` ...

使用指定路径在指定路径中搜索源文件。如果未指定此选项，则使用点 ( `.`)的默认路径。

`-attach` *地址*

使用默认连接机制将调试器附加到正在运行的 JVM。

`-listen` *地址*

等待正在运行的 JVM 使用标准连接器连接到指定地址。

```
-listenany
```

等待正在运行的 JVM 使用标准连接器连接到任何可用地址。

```
-launch
```

启动`jdb`命令后立即启动调试的应用程序。该`-launch`选项消除了对`run`命令的需要。调试的应用程序在加载初始应用程序类之前启动然后停止。此时，您可以设置任何必要的断点并使用该`cont`命令继续执行。

```
-listconnectors
```

列出此 JVM 中可用的连接器。

`-connect` *连接器名称*`:`*名称*`=`*1 值 1* ....

使用命名连接器和列出的参数值连接到目标 JVM。

`-dbgtrace` *旗帜*

打印用于调试`jdb`命令的信息。

```
-tclient
```

在 Java HotSpot VM 客户端中运行应用程序。

```
-tserver
```

在 Java HotSpot VM 服务器中运行应用程序。

`-J`*选项*

将*选项*传递给 JVM，其中选项是 Java 应用程序启动器的参考页面上描述的选项之一。例如，`-J-Xms48m`将启动内存设置为 48 MB。见*Java选项的概述*中[的Java](https://dev.java/learn/java---your-application-launcher/)。

以下选项被转发到被调试进程：

```
-v`或`-verbose``:`*班级*| `gc`|`jni
```

打开详细模式。

`-D`*名称*`=`*值*

设置系统属性。

`-classpath` *目录*

列出以冒号分隔的目录，在其中查找类。

`-X` *选项*

非标准目标 JVM 选项。

支持其他选项以提供将调试器连接到要调试的 JVM 的替代机制。