# 管理Map内容

 

## 向Map添加键值对

您可以简单地使用put(key, value)在映射中添加键/值对。 如果键在映射中还没有出现，那么键/值对就被简单地添加到映射中。 如果是，则用新值替换现有值。  

在这两种情况下，put()方法都返回当前绑定到键的现有值。 这意味着如果这是一个新键，调用put()将返回null。  

Java SE 8引入了putIfAbsent()方法。 该方法还可以向映射添加键/值对，但前提是该键不存在，且不与空值关联。 乍一看，这可能有点令人困惑，但是putIfAbsent()将用提供的新值替换空值。  

如果您需要消除映射中的错误空值，这个方法非常方便。 例如，下面的代码将以NullPointerException失败，因为您不能自动将null Integer拆箱为int值。  

```java
Map<String, Integer> map = new HashMap<>();

map.put("one", 1);
map.put("two", null);
map.put("three", 3);
map.put("four", null);
map.put("five", 5);

for (int value : map.values()) {
    System.out.println("value = " + value);
}
```

如果仔细查看这段代码，您将看到map.values()是一个<Integer>的集合。 所以在这个集合上迭代会产生Integer的实例。 因为你声明了一个int类型的值，编译器会自动将这个Integer拆箱为一个int类型的值。 如果Integer的实例为空，则NullPointerException将导致该机制失败。  

您可以使用以下代码修复此映射，该代码将错误的空值替换为默认值`-1`，该值将不再生成任何值[`NullPointerException`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/NullPointerException.html)。

```java
for (String key : map.keySet()) {
    map.putIfAbsent(key, -1);
}
```

运行前面的代码将打印以下内容。如您所见，此映射不再包含任何空值：

```text
value = -1
value = 1
value = -1
value = 3
value = 5
```

 

## 从键中获取值

您可以通过调用get(key)方法简单地获取绑定到给定键的值。  

Java SE 8引入了getOrDefault()方法，该方法接受一个键和一个默认值，如果该键不在映射中，则返回该默认值。  

让我们用一个例子来看看这个方法的实际应用:  

```java
Map<Integer, String> map = new HashMap<>();

map.put(1, "one");
map.put(2, "two");
map.put(3, "three");

List<String> values = new ArrayList<>();
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    values.add(map.getOrDefault(key,"UNDEFINED"));
}

System.out.println("values = " + values);
```

或者，如果您熟悉流（本教程稍后将介绍）：

```java
List<String> values =
    IntStream.range(0, 5)
        .mapToObj(key -> map.getOrDefault(key, "UNDEFINED"))
        .collect(Collectors.toList());

System.out.println("values = " + values);
```

两个代码打印出相同的结果：

```text
values = [UNDEFINED, one, two, three, UNDEFINED]
```

## 从Map中删除键

通过调用remove(key)方法来删除键/值对。 此方法返回绑定到该键的值，因此可能返回null。  

如果您不知道绑定到该键的值，那么盲目地从映射中删除键/值对可能是有风险的。 因此，Java SE 8增加了一个重载，它接受一个值作为第二个参数。 这一次，只有当键/值对完全匹配映射中的键/值对时，才会删除键/值对。  

这个remove(key, value)方法返回一个布尔值，如果键/值对从映射中移除，则返回true。  

## 检查键或值是否存在

您有两个方法来检查给定键或给定值的存在:containsKey(key)和containsValue(value)。 如果映射包含给定的键或值，这两个方法都返回true。   

## 检查Map的内容

Map接口还提供了与Collection接口类似的方法。 这些方法是不言自明的:isEmpty()对于空映射返回true, size()返回键/值对的数量，clear()删除映射的所有内容。  

还有一种方法可以将给定映射的内容添加到当前映射:putAll(otherMap)。 如果一些键在两个映射中都存在，那么otherMap的值将删除该映射的那些键。  

## 查看Map的键、值或条目

您还可以获得在Map上定义的不同集合。

- [`keySet()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/Map.html#keySet()): 返回一个Set的实例，包含映射中定义的键  
- [`entrySet()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/Map.html#entrySet()): 返回一个Set<Map的实例。 条目>，包含映射中包含的键/值对
- [`values()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/Map.html#values()): 返回Collection的一个实例，包含映射中出现的值

以下示例显示了这三种方法的实际操作：

```java
Map<Integer, String> map = new HashMap<>();

map.put(1, "one");
map.put(2, "two");
map.put(3, "three");
map.put(4, "four");
map.put(5, "five");
map.put(6, "six");

Set<Integer> keys = map.keySet();
System.out.println("keys = " + keys);

Collection<String> values = map.values();
System.out.println("values = " + values);

Set<Map.Entry<Integer, String>> entries = map.entrySet();
System.out.println("entries = " + entries);
```

运行此代码会产生以下结果：

```text
keys = [1, 2, 3, 4, 5]
values = [one, two, three, four, five]
entries = [1=one, 2=two, 3=three, 4=four, 5=five]
```

这些set是由当前map支持的视图。 对map所做的任何更改都反映在这些视图中。  

### 从key set中删除key

修改这些集合中的一个也将反映在映射中:例如，从调用keySet()返回的集合中删除一个键将从映射中删除相应的键/值对。  

例如，您可以在之前的Map上运行此代码：

```java
keys.remove(3);
entries.forEach(System.out::println);
```

它将产生以下结果：

```text
1=one
2=two
4=four
5=five
6=six
```

### 从values collection中删除一个值

删除一个值并不那么简单，因为一个值可以在映射中找到多次。 在这种情况下，从值集合中删除一个值只会删除第一个匹配的键/值对。  

您可以在以下示例中看到这一点。

```java
Map<Integer, String> map =
    Map.ofEntries(
        Map.entry(1, "one"),
        Map.entry(2, "two"),
        Map.entry(3, "three"),
        Map.entry(4, "three")
    );
map = new HashMap<>(map);
map.values().remove("three");
System.out.println("map = " + map);
```

运行此代码将产生以下结果。

```text
map before = {1=one, 2=two, 3=three, 4=three}
map after  = {1=one, 2=two, 4=three}
```

如您所见，本例中只删除了第一个键/值对。 在这种情况下，您需要小心，因为如果您选择的实现是一个HashMap，那么您无法提前知道将找到哪些键/值对。  

但是，您不能访问这些集合上的所有操作。 例如，您不能向键集或值集添加元素。 如果你尝试那样做，你会得到一个UnsupportedOperationException。  

如果您需要迭代映射的键/值对，那么最好的选择是直接迭代键/值对集合。 这样做比遍历键集并获得相应的值要高效得多。 你可以使用的最佳模式如下:  

```java
for (Map.Entry<Integer, String> entry : map.entrySet()) {
    System.out.println("entry = " + entry);
}
```