[jps](https://docs.oracle.com/en/java/javase/16/docs/specs/man/jps.html) - 列出目标系统上检测到的 JVM

 

## 概要

**注意：**此命令是实验性的，不受支持。

```shell
jps [-q] [-mlvV] [hostid]

jps [-help]
```

 

## 选项

```
-q
```

抑制类名、JAR文件名和传递给主方法的参数的输出，只产生一个本地JVM标识符列表。  

```
-mlvV
```

您可以指定这些选项的任意组合。

- `-m`显示传递给`main`方法的参数。输出可能`null`适用于嵌入式 JVM。
- `-l`显示应用程序`main`类的完整包名或应用程序 JAR 文件的完整路径名。
- `-v` 显示传递给 JVM 的参数。
- `-V`抑制传递给`main`方法的类名、JAR 文件名和参数的输出，生成仅包含本地 JVM 标识符的列表。

*hostid*

应该为其生成进程报告的主机的标识符。 hostid可以包含可选组件，表示通信协议、端口号和其他具体实现数据。 详细参阅Host Identifier。  

```
-help
```

显示`jps`命令的帮助消息。

 

## 描述

jps命令列出目标系统上已检测的Java HotSpot vm。该命令仅限于报告它具有访问权限的jvm的信息。

如果jps命令在没有指定hostid的情况下运行，那么它将在本地主机上搜索已安装的jvm。如果以hostid开头，则使用指定的协议和端口在指定的主机上搜索jvm。假设jstatd进程在目标主机上运行。

jps命令报告在目标系统上发现的每个被检测的JVM的本地JVM标识符(或lvmid)。驴id通常是操作系统中JVM进程的进程标识符，但不一定是这样。在没有选项的情况下，jps命令列出每个Java应用程序的lvmid，后面跟着应用程序类名或jar文件名的简短形式。类名或JAR文件名的缩写形式省略了类的包信息或JAR文件的路径信息。

jps命令使用Java启动器查找传递给主方法的类名和参数。如果目标JVM是用自定义启动器启动的，那么类或JAR文件名以及主方法的参数都不可用。在这种情况下，jps命令输出字符串Unknown作为类名或JAR文件名，以及main方法的参数。

jps命令生成的jvm列表可以被授予运行该命令的主体的权限所限制。该命令只列出主体具有特定于操作系统的访问控制机制所确定的访问权限的jvm。

 

## Host Identifier

主机标识符或`hostid`是指示目标系统的字符串。所述的语法`hostid`串对应于URI的语法：

```shell
[protocol:][[//]hostname][:port][/servername]
```



*协议*

通信协议。如果省略*协议*且未指定*主机名*，则默认协议是特定于平台的、优化的本地协议。如果省略协议并指定主机名，则默认协议为`rmi`。

*主机名*

指示目标主机的主机名或 IP 地址。如果省略*主机名*参数，则目标主机是本地主机。

*端口*

与远程服务器通信的默认端口。如果省略*主机名*参数或*协议*参数指定优化的本地协议，则忽略*端口*参数。否则，*端口*参数的处理是特定于实现的。对于默认`rmi`协议，*port*参数表示`rmiregistry`远程主机上的端口号。如果省略*端口*参数，并且*协议*参数指示`rmi`，则使用默认`rmiregistry`端口（`1099`）。

*服务器名称*

该参数的处理取决于实现。对于优化的本地协议，该字段将被忽略。对于`rmi`协议，此参数是一个字符串，表示远程主机上的 RMI 远程对象的名称。请参阅[jstatd](https://dev.java/learn/jstatd---monitoring-the-creation-and-termination-of-your-jvms/)命令`-n`选项。

 

## Jps 命令的输出格式

`jps`命令的输出具有以下模式：

```shell
lvmid [ [ classname | JARfilename | "Unknown"] [ arg* ] [ jvmarg* ] ]
```

所有输出标记都用空格分隔。当试图将参数映射到它们的实际位置参数时，包含嵌入空格的参数值会引入歧义。

**注意：**

建议您不要编写脚本来解析jps输出，因为格式可能会在未来的版本中改变。如果您编写了解析jps输出的脚本，那么就需要为该工具的未来版本修改它们。 

## 例子

本节提供该`jps`命令的示例。

列出本地主机上检测的 JVM：

```shell
    jps
    18027 Java2Demo.JAR
    18032 jps
    18005 jstat
```

以下示例列出了远程主机上的检测 JVM。此示例假设`jstat`服务器及其内部 RMI 注册表或单独的外部`rmiregistry`进程正在远程主机上的默认端口 (port `1099`) 上运行。它还假定本地主机具有访问远程主机的适当权限。此示例包括`-l`输出类名或 JAR 文件名的长格式的选项。

```shell
    jps -l remote.domain
    3002 /opt/jdk1.7.0/demo/jfc/Java2D/Java2Demo.JAR
    2857 sun.tools.jstatd.jstatd
```



以下示例列出了远程主机上已检测的 JVM，其中 RMI 注册表具有非默认端口。此示例假设`jstatd`服务器`2002`在远程主机上运行，内部 RMI 注册表绑定到端口。此示例还使用`-m`选项来包含传递给`main`每个列出的 Java 应用程序的方法的参数。

```shell
    jps -m remote.domain:2002
    3002 /opt/jdk1.7.0/demo/jfc/Java2D/Java2Demo.JAR
    3102 sun.tools.jstatd.jstatd -p 2002
```