## 了解包

为了使类型更易于查找和使用，避免命名冲突并控制访问，程序员将相关类型的组捆绑到包中。

> 定义:包是一组提供访问保护和名称空间管理的相关类型。 请注意，类型指的是类、接口、枚举和注释类型。 枚举和注解类型分别是类和接口的特殊类型，因此在本节中类型通常被简单地称为类和接口。  

Java平台的一部分类型是按函数捆绑类的各种包的成员  :基本类在java.lang，用于读写(输入和输出)的类在java.io，等等。 你也可以把你的类型放在包中。  

假设您编写了一组表示图形对象的类，比如圆、矩形、线和点。 您还编写了一个接口Draggable，如果类可以用鼠标拖动它们，则它们将实现这个接口。  

```java
//in the Draggable.java file
public interface Draggable {
    ...
}

//in the Graphic.java file
public abstract class Graphic {
    ...
}

//in the Circle.java file
public class Circle extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Rectangle.java file
public class Rectangle extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Point.java file
public class Point extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Line.java file
public class Line extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}
```

出于多种原因，您应该将这些类和接口捆绑在一个包中，其中包括：

- 您和其他程序员可以很容易地确定这些类型是相关的。
- 您和其他程序员知道在哪里可以找到可以提供与图形相关的函数的类型。
- 您的类型名称不会与其他包中的类型名称冲突，因为包创建了一个新的名称空间。  
- 您可以允许包内的类型对其他类型的访问不受限制，但仍然限制包外类型的访问。  

 

## 创建包

创建一个包,你选择的包的名称(命名约定在下一节中讨论),把一个包声明的名字每个源文件的顶部包含类型(类、接口、枚举和注释类型),您想要包含在包中。  

包语句(例如，package graphics;)必须是源文件的第一行。 每个源文件中只能有一个包语句，它适用于文件中的所有类型。  

> 注意:如果您在一个源文件中放入多个类型，那么只有一个可以是public，并且它必须与源文件具有相同的名称。 例如，你可以在Circle.java文件中定义公共类Circle，在Draggable.java文件中定义公共接口Draggable，在Day.java文件中定义公共enum Day，等等。  
>
> 您可以在同一个文件中包含非公共类型作为公共类型(这是强烈劝阻的，除非非公共类型很小并且与公共类型密切相关)，但是只有公共类型可以从包的外部访问。 所有顶级的非公共类型都将是包私有的。  

如果将上一节中列出的图形界面和类放在名为`graphics`的包中，则需要六个源文件，如下所示：

```java
//in the Draggable.java file
package graphics;
public interface Draggable {
    . . .
}

//in the Graphic.java file
package graphics;
public abstract class Graphic {
    . . .
}

//in the Circle.java file
package graphics;
public class Circle extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Rectangle.java file
package graphics;
public class Rectangle extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Point.java file
package graphics;
public class Point extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}

//in the Line.java file
package graphics;
public class Line extends Graphic
    implements Draggable {
    . . .
}
```

如果不使用package语句，则类型最终会在一个未命名的包中结束。 一般来说，未命名的包只适用于小型或临时的应用程序，或者当您刚刚开始开发过程时。 否则，类和接口属于命名包。  

## 命名包和命名约定

由于全世界的程序员都在使用Java编程语言编写类和接口，许多程序员很可能会对不同的类型使用相同的名称。 事实上，前面的例子就是这样做的:当java中已经有一个Rectangle类时，它定义了一个Rectangle类在 awt包。 尽管如此，如果两个类在不同的包中，编译器仍然允许它们有相同的名称。 每个Rectangle类的完全限定名都包含包名。 也就是说，graphics包中Rectangle类的完全限定名是graphics.Rectangle。 awt包中Rectangle类的完全限定名是java.awt.Rectangle。  

这很好，除非两个独立的程序员对他们的包使用相同的名称。 是什么防止了这个问题? 公约。  

包的名称都是小写的，以避免与类或接口的名称冲突。  

公司使用倒过来的Internet域名来开始他们的包名——例如，com.example.mypackage是一个程序员在example.com上创建的名为mypackage的包。  

单个公司内部发生的名称冲突需要由该公司内部的约定来处理，可以在公司名称后面包含区域或项目名称(例如com.example.region.mypackage)。  

Java语言本身的包以Java开头。 或javax。  

在某些情况下，internet域名可能不是一个有效的包名。 如果域名包含连字符或其他特殊字符，如果包名以数字或其他不能用作Java名称开头的字符开头，或者包名包含保留的Java关键字(如int)，就会出现这种情况。 在这种情况下，建议的约定是添加下划线。 例如:  

| 域名                          | 包名前缀                      |
| ----------------------------- | ----------------------------- |
| `hyphenated-name.example.org` | `org.example.hyphenated_name` |
| `example.int`                 | `int_.example`                |
| `123name.example.com`         | `com.example._123name`        |

 

## 使用包成员

构成包的类型称为包成员。

要从外部使用一个public包成员，你必须执行以下操作之一:  

- 通过成员的完全限定名引用该成员  
- 导入包成员
- 导入成员的整个包

每一种方法都适用于不同的情况，如下面的章节所述。

### 通过限定名称引用包成员

到目前为止，本教程中的大多数示例都使用了简单的名称来引用类型，比如Rectangle和StackOfInts。 如果正在编写的代码与该成员在同一个包中，或者该成员已被导入，则可以使用该成员的简单名称。  

但是，如果尝试使用来自其他包的成员，而该包尚未导入，则必须使用成员的完全限定名，其中包括包名。 下面是矩形类的完全限定名称，在前面的例子中，在图形包中声明。  

```java
graphics.Rectangle
```

您可以使用这个限定名称来创建图形的实例。 `graphics.Rectangle`:  

```java
graphics.Rectangle myRect = new graphics.Rectangle();
```

限定名可以用于不经常使用的情况。 然而，当一个名称被重复使用时，重复键入这个名称会变得乏味，代码也会变得难以阅读。 作为一种替代方法，您可以导入成员或其包，然后使用其简单名称。  

### 导入包成员

要将特定成员导入当前文件，请将`import`语句放在文件开头的任何类型定义之前，但在该`package`语句之后（如果有）。以下是`Rectangle`从上一节中创建的图形包中导入类的方法。

```java
import graphics.Rectangle;
```

现在您可以`Rectangle`通过其简单的名称来引用该类。

```
Rectangle myRectangle = new Rectangle();
```

如果您只使用图形包中的几个成员，这种方法很有效。但是如果你使用一个包中的多种类型，你应该导入整个包。

### 导入整个包

要导入特定包中包含的所有类型，请使用带有星号 ( `*`) 通配符的 import 语句。

```java
import graphics.*;
```

现在您可以通过简单的名称来引用图形包中的任何类或接口。

```java
Circle myCircle = new Circle();
Rectangle myRectangle = new Rectangle();
```

import语句中的星号只能用于指定包中的所有类，如下所示。 它不能用于匹配包中类的子集。 例如，下面的代码并不匹配图形包中以A开头的所有。

```java
// does not work
import graphics.A*;
```

相反，它会生成编译器错误。使用 import 语句，您通常只导入单个包成员或整个包。

> 注意:另一种不太常见的导入形式允许您导入一个封闭类的公共嵌套类。 例如，如果*graphics.Rectangle*类包含有用的嵌套类，如*Rectangle.DoubleWide* 和*Rectangle.Square*。 你可以使用下面的两个语句导入Rectangle及其嵌套类。  

```java
import graphics.Rectangle;
import graphics.Rectangle.*;
```

> 请注意，第二个import语句不会导入Rectangle。  
>
> 另一种不太常见的导入形式，即静态导入语句，将在本节末尾讨论。  

为了方便起见，Java编译器会自动为每个源文件导入两个完整的包:  

1. [`java.lang`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/package-summary.html)包
2. 当前包（当前文件的包）。

### 包的表观层次结构

起初，包看起来是分层的，但实际上并非如此。 例如，Java API包括一个Java。 一个java.awt包，一个java.awt.color包，一个java.awt.font包，以及其他许多以java.awt开头的包。 但是，java.awt.color包、java.awt.font包和其他java.awt.xxxx包不包含在java中。 awt包。 前缀java。 awt (Java抽象窗口工具包)用于许多相关的包，以使关系明显，但不显示包含。  

导入`java.awt.*` ，导入所有在java.aswt包中的类型，但是不导入java.awt.color,java.awt.font和任何其他java.awt.xxxx包。如果你计划使用java.awt.color和java.awt中的其他类型，你必须导入两个包：

```java
import java.awt.*;
import java.awt.color.*;
```



### 名称歧义

如果一个包中的成员与另一个包中的成员共享其名称，并且两个包都被导入，则您必须通过其限定名称来引用每个成员。例如，图形包定义了一个名为`Rectangle`. 该[`java.awt`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.desktop/java/awt/package-summary.html)包还包含一个`Rectangle`类。如果`graphics`和[`java.awt`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.desktop/java/awt/package-summary.html)都已导入，则以下内容不明确。

```java
Rectangle rect;
```

在这种情况下，您必须使用成员的完全限定名称来准确指明`Rectangle`您想要哪个类。例如，

```java
graphics.Rectangle rect;
```

### 静态导入语句

在某些情况下，您需要频繁访问来自一两个类的静态final字段(常量)和静态方法。 一遍又一遍地给这些类的名称加上前缀会导致代码混乱。 静态import语句为您提供了一种方法来导入您想要使用的常量和静态方法，这样您就不需要为它们的类名添加前缀。  

math类定义了PI常量和许多静态方法，包括计算正弦、余弦、切线、平方根、极大值、极小值、指数等的方法。 例如,  

```java
public static final double PI = 3.141592653589793;

public static double cos(double a) {
    ...
}
```

通常，要使用来自另一个类的这些对象，您需要在类名前加上前缀，如下所示。

```java
double r = Math.cos(Math.PI * theta);
```

您可以使用该`static import`语句导入 java.lang.Math 的静态成员，这样您就不需要在类名 Math 前加上前缀。Math 的静态成员可以单独导入：

```java
import static java.lang.Math.PI;
```

或作为一个组：

```java
import static java.lang.Math.*;
```

导入后，静态成员可以无条件使用。例如，之前的代码片段将变为：

```java
double r = Math.cos(PI * theta);
```

显然，您可以编写自己的包含经常使用的常量和静态方法的类，然后使用静态导入语句。例如，

```java
import static mypackage.MyConstants.*;
```

> 注意:尽量少使用静态导入。 过度使用静态导入会导致代码难以读取和维护，因为代码的读者将不知道哪个类定义了特定的静态对象。 如果使用得当，静态导入可以消除类名的重复，从而使代码更具可读性。  

 

## 总结包

要为类型创建包，请将包语句作为包含类型(类、接口、枚举或注释类型)的源文件中的第一个语句。  

要使用不同包中的公共类型，你有三种选择:  

1. 使用类型的完全限定名称，
2. 导入类型，或
3. 导入该类型为其成员的整个包。  

包的源文件和类文件的路径名反映了包的名称。  

您可能必须设置CLASSPATH，以便编译器和JVM能够找到您的类型的.class文件。  