## 表达式

表达式是由变量、操作符和方法调用组成的构造，它们根据语言的语法构造，已计算结果为单个值。您已经看到了表达式的示例，如下面的代码所示:

```java
int cadence = 0;
anArray[0] = 100;
System.out.println("Element 1 at index 0: " + anArray[0]);

int result = 1 + 2; // result is now 3
if (value1 == value2)
    System.out.println("value1 == value2");
```

表达式返回值的数据类型取决于表达式中使用的元素。表达式`cadence = 0`返回 一个`int`因为赋值运算符返回的值与其左操作数的数据类型相同；在这种情况下，`cadence`是一个`int`。从其他表达式中可以看出，表达式也可以返回其他类型的值，例如`boolean`or `String`。

Java 编程语言允许您从各种较小的表达式构造复合表达式，只要表达式的一部分所需的数据类型与另一部分的数据类型相匹配。下面是一个复合表达式的例子：

```java
1 * 2 * 3
```

在这个特定的例子中，计算表达式的顺序并不重要，因为乘法的结果与顺序无关；无论您以何种顺序应用乘法，结果总是相同的。但是，并非所有表达式都是如此。例如，下面的表达式给出不同的结果，这取决于您是先执行加法还是除法运算：

```java
x + y / 100    // ambiguous
```

您可以使用括号`(`和`)`精确指定表达式的计算方式。例如，要使前面的表达式明确，您可以编写以下内容：

```java
(x + y) / 100  // unambiguous, recommended
```

如果您没有明确指出要执行的操作的顺序，则该顺序由分配给表达式中使用的运算符的优先级决定。具有更高优先级的运算符首先被评估。例如，除法运算符的优先级高于加法运算符。因此，以下两个语句是等效的：

```java
x + y / 100   // ambiguous

x + (y / 100) // unambiguous, recommended
```

编写复合表达式时，要明确并用括号指示应首先计算哪些运算符。这种做法使代码更易于阅读和维护。

 

## 浮点运算

浮点运算是一个特殊的世界，在这个世界中，常见的操作可能会出现意外行为。考虑以下代码。

```java
double d1 = 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1;
System.out.println("d1 == 1 ? " + (d1 == 1.0));
```

您可能会期望它打印`true`. 由于进行和舍入浮点加法的方式，它打印`false`.

介绍如何在 Java 中实现浮点运算超出了本教程的范围。如果您需要了解有关此主题的更多信息，可以观看以下视频。https://www.youtube.com/embed/ajaHQ9S4uTA

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/ajaHQ9S4uTA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="" style="box-sizing: border-box; border: 0px; position: absolute; top: 0px; left: 0px; width: 964px; height: 543.375px;"></iframe>

 

## 声明

语句大致相当于自然语言中的句子。一条语句构成了一个完整的执行单元。通过以分号 ( `;`)终止表达式，可以将以下类型的表达式组成语句。

- 赋值表达式
- 任何使用`++`或`--`
- 方法调用
- 对象创建表达式
- 这样的语句称为表达式语句。以下是表达式语句的一些示例。

```java
// assignment statement
aValue = 8933.234;

// increment statement
aValue++;

// method invocation statement
System.out.println("Hello World!");

// object creation statement
Bicycle myBike = new Bicycle();
```

除了表达式语句，还有另外两种语句：声明语句和控制流语句。声明语句声明一个变量。您已经看到了许多声明语句的示例：

```java
// declaration statement
double aValue = 8933.234;
```

最后，控制流语句调节语句执行的顺序。您将在下一节“控制流语句”中了解控制流语句。

 

## 块

*块*是一组对称括号之间的零条或多个语句，并且可以在任何地方使用单个语句是允许的。以下示例`BlockDemo`说明了块的使用：

```java
class BlockDemo {
     public static void main(String[] args) {
          boolean condition = true;
          if (condition) { // begin block 1
               System.out.println("Condition is true.");
          } // end block one
          else { // begin block 2
               System.out.println("Condition is false.");
          } // end block 2
     }
}
```