# 在程序中创建原始类型变量

您已经了解到对象将它们的状态存储在字段中。但是，Java 编程语言也使用术语*变量*。本节讨论这种关系，以及变量命名规则和约定、基本数据类型（原始类型、字符串和数组）、默认值和字面量。

 

## 原始类型

Java 编程语言是静态类型的，这意味着必须首先声明所有变量才能使用它们。这包括说明变量的类型和名称，正如您已经看到的：

```java
int gear = 1;
```

这样做会告诉您的程序存在名为`gear`的字段，保存数字数据，并且具有初始值`1`。变量的数据类型决定了它可能包含的值，以及可能对其执行的操作。除了 之外`int`，Java 编程语言还支持其他七种原始数据类型。原始类型由语言预定义，并由保留关键字命名。原始值不与其他原始值共享状态。Java 编程语言支持的八种原始数据类型是：

- `byte`:`byte`数据类型是一个 8 位有符号二进制补码整数。它的最小值为 -128，最大值为 127（含）。`byte`数据类型对于在大数组中节省内存非常有用，在大数组中节省内存实际上很重要。它们也可以用来代替`int`它们的限制有助于澄清您的代码的地方；变量范围有限的事实可以作为一种文档形式。
- `short`:`short`数据类型是一个 16 位有符号二进制补码整数。它的最小值为 -32,768，最大值为 32,767（含）。与`byte`一样，适用相同的准则：在内存节省实际上很重要的情况下，您可以使用 short 来节省大型数组中的内存。
- `int`：默认情况下，`int`数据类型为32位有符号二进制补码整数，最小值为-2^31，最大值为2^31 -1。在 Java SE 8 及更高版本中，您可以使用`int`数据类型来表示一个无符号的 32 位整数，其最小值为 0，最大值为 2^32 -1。使用[`Integer`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html)该类将`int`数据类型用作无符号整数。有关更多信息，请参阅[数字类](https://dev.java/learn/numbers/)部分。类[`compareUnsigned()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html#compareUnsigned(int,int))中添加了静态方法，[`Integer`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html)以支持无符号整数的算术运算。
- `long`:`long`数据类型为 64 位二进制补码整数。有符号 long 的最小值为 -2^63，最大值为 2^63 -1。在 Java SE 8 及更高版本中，您可以使用`long`数据类型来表示无符号的 64 位 long，其最小值为 0，最大值为 2^64 -1。当需要比int提供的值更宽的值范围时，请使用此数据类型. Long类也包含像compareUnsigned()， divideUnsigned()等方法来支持无符号Long的算术运算。
- `float`：`float`数据类型是单精度 32 位 IEEE 754 浮点数。它的值范围超出了本讨论的范围，但在[Java 语言规范](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se17/html/index.html)的[浮点类型、格式和值](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se17/html/jls-4.html#jls-4.2.3)部分中进行了指定。与byte和short的建议一样，如果需要在大型浮点数数组中节省内存，则使用float(而不是double)。这种数据类型永远不应该用于精确的值，比如货币。为此，您需要使用java.math.BigDecimal类。Numbers and Strings涵盖了BigDecimal和Java平台提供的其他有用类。
- `double`：`double`数据类型是双精度 64 位 IEEE 754 浮点数。它的值范围超出了本讨论的范围，但在[Java 语言规范](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se17/html/index.html)的[浮点类型、格式和值](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se17/html/jls-4.html#jls-4.2.3)部分中进行了指定。对于十进制值，此数据类型通常是默认选择。如上所述，这种数据类型不应用于精确值，例如货币。
- `boolean`：`boolean`数据类型只有两个可能的值：`true`和`false`。将此数据类型用于跟踪真/假条件的简单标志。这种数据类型代表一位信息，但它的“大小”并不是精确定义的。
- `char`:`char`数据类型是单个 16 位 Unicode 字符。它的最小值为`\u0000`（或 0），最大值为`\uffff`（或 65,535，含）。

除了上面列出的八种原始数据类型之外，Java 编程语言还通过[`java.lang.String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)类提供了对字符串的特殊支持。将您的字符串括在双引号内将自动创建一个新[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)对象；例如：

```java
String s = "this is a string";
```

[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值就不能改变。从[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)技术上讲，该类不是原始数据类型，但考虑到该语言对其提供的特殊支持，您可能会倾向于这样认为。您将[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)在[字符串](https://dev.java/learn/numbers-and-strings/)部分中了解有关该类的更多信息。

 

## 使用默认值初始化变量

声明字段时并不总是需要赋值。已声明但未初始化的字段将由编译器设置为合理的默认值。一般而言，此默认值将为零或空值，具体取决于数据类型。然而，依赖这样的默认值通常被认为是糟糕的编程风格。

下表总结了上述数据类型的默认值。

| 数据类型             | 默认值（用于字段） |
| -------------------- | ------------------ |
| byte                 | 0                  |
| short                | 0                  |
| int                  | 0                  |
| long                 | 0L                 |
| float                | 0.0f               |
| double               | 0.0d               |
| char                 | `\u0000`           |
| String（或任何对象） | 空值               |
| boolean              | `false`            |

局部变量略有不同；编译器永远不会为未初始化的局部变量分配默认值。如果您无法在声明它的地方初始化您的局部变量，请确保在尝试使用它之前为其分配一个值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

 

## 用Literals字面量创造值

您可能已经注意到，在初始化原始类型的变量时不使用`new`关键字。原始类型是语言中内置的特殊数据类型；它们不是从类创建的对象。Literal是固定值在源代码表示形式；字面量直接在您的代码中表示，无需计算。如下所示，可以将Literal分配给原始类型的变量：

```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```

 

## 整数字面量

如果整型字面值以字母`L`或`l`结尾，则为long类型；否则它是类型`int`。建议您使用大写字母`L`，因为小写字母`l`很难与数字区分开来`1`。

整型类型byte、short、int和long的值可以从int字面值创建。超出int范围的long类型的值可以从长字面值创建。整数字面值可以用以下数字系统表示:

- 十进制：基数为 10，其数字由数字 0 到 9 组成；这是你每天使用的数字系统
- 十六进制：基数为 16，其数字由数字 0 到 9 和字母 A 到 F 组成
- 二进制：基数为 2，其数字由数字 0 和 1 组成（您可以在 Java SE 7 及更高版本中创建二进制文字）

对于通用编程，十进制很可能是您将使用的唯一数字系统。但是，如果您需要使用其他数字系统，以下示例显示了正确的语法。前缀`0x`表示十六进制，`0b`表示二进制：

```java
// The number 26, in decimal
int decimalValue = 26;

//  The number 26, in hexadecimal
int hexadecimalValue = 0x1a;

// The number 26, in binary
int binaryValue = 0b11010;
```

 

## 浮点字面量

如果以字母`F`或`f`结尾，则浮点字面值为`float`类型;否则，它的类型为`double`，并且可以选择以字母`D`或`d`结尾。

浮点类型 ( `float`and `double`) 也可以使用`E`or `e`（用于科学记数法），`F`或`f`（32 位浮点字面量）和`D`或`d`（64 位双精度字面量；这是默认值，按惯例省略）。

```java
double d1 = 123.4;

// same value as d1, but in scientific notation
double d2 = 1.234e2;
float f1  = 123.4f;
```



 

## 字符和字符串字面量

字面量为`char`和`String`的类型可以包含任何Unicode（UTF-16）字符。如果您的编辑器和文件系统允许，您可以直接在代码中使用这些字符。如果没有，您可以使用“Unicode 转义`\u0108`符”，例如（带抑扬符的大写 C）或“S\u00ED Se\u00F1or”（西班牙语中的 Sí Señor）。始终对`char`字面量使用“单引号”，对字面量使用“双引号” `String`。Unicode 转义序列可以在程序中的其他地方使用（例如在字段名称中），而不仅仅是在`char`或`String`文字中。

Java 编程语言还支持一些特殊的转义序列`char`和`String`文字：（`\b`退格）、`\t`（制表符）、`\n`（换行）、`\f`（换页）、`\r`（回车）、`\"`（双引号）、`\'`（单引号）和`\\`（反斜杠）。

还有一个特殊的`null`字面量可以用作任何引用类型的值。`null`字面量可以被分配给任何变量，除了原始类型的变量。`null`除了测试其存在之外，您几乎无法对价值做任何事情。因此，`null`在程序中经常用作标记以指示某些对象不可用。

最后，还有一种特殊的字面量，称为*类字面量*，由类型名称和附加`.class`; 组成。例如，`String.class`。这是指[`Class`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Class.html)代表类型本身的（类型）对象。

 

## 在数字字面量中使用下划线字符

在 Java SE 7 及更高版本中，任意数量的下划线字符 ( `_`) 可以出现在数字文本中数字之间的任何位置。例如，此功能使您能够使用。分隔数字文字中的数字组，这可以提高代码的可读性。

例如，如果您的代码包含具有多个数字的数字，您可以使用下划线字符将数字分成三组，类似于使用逗号或空格等标点符号作为分隔符的方式。

以下示例显示了在数字文字中使用下划线的其他方式：

```java
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi =  3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```

复制

您只能在数字之间放置下划线；您不能在以下位置放置下划线：

- 在数字的开头或结尾
- 与浮点文字中的小数点相邻
- 在`F`或`L`后缀之前
- 在需要一串数字的位置

以下示例演示了数字文字中有效和无效的下划线位置：

```java
// Invalid: cannot put underscores
// adjacent to a decimal point
float pi1 = 3_.1415F;
// Invalid: cannot put underscores
// adjacent to a decimal point
float pi2 = 3._1415F;
// Invalid: cannot put underscores
// prior to an L suffix
long socialSecurityNumber1 = 999_99_9999_L;

// OK (decimal literal)
int x1 = 5_2;
// Invalid: cannot put underscores
// At the end of a literal
int x2 = 52_;
// OK (decimal literal)
int x3 = 5_______2;

// Invalid: cannot put underscores
// in the 0x radix prefix
int x4 = 0_x52;
// Invalid: cannot put underscores
// at the beginning of a number
int x5 = 0x_52;
// OK (hexadecimal literal)
int x6 = 0x5_2;
// Invalid: cannot put underscores
// at the end of a number
int x7 = 0x52_;
```

