## 定义方法

下面是一个典型的方法声明的例子：

```java
public double calculateAnswer(double wingSpan, int numberOfEngines,
                              double length, double grossTons) {
    //do the calculation here
}
```

方法声明的唯一必需元素是方法的返回类型、名称、一对圆括号`()`和大括号`{}`之间的主体。

一般而言，方法声明有六个组成部分，依次为：

1. 修饰符—例如`public`、`private`以及稍后您将了解到的其他修饰符。
2. 返回类型——方法返回值的数据类型，如果方法没有返回值,则为`void`。
3. 方法名称——字段名称的规则也适用于方法名称，但约定略有不同。
4. 括号中的参数列表——以逗号分隔的输入参数列表，前面是它们的数据类型，用括号`()`括起来. 如果没有参数，则必须使用空括号。
5. 一个异常列表——稍后讨论。
6. 方法体，括在大括号之间——方法的代码，包括局部变量的声明，放在这里。

本节稍后将讨论修饰符、返回类型和参数。异常将在后面的部分讨论。

> 定义：方法声明的两个组件组成了方法签名——方法的名称和参数类型。

上面声明的方法的签名是：

```java
calculateAnswer(double, int, double, double)
```

 

## 命名方法

尽管方法名称可以是任何合法标识符，但代码约定限制了方法名称。按照惯例，方法名应该是小写动词或多词名称，以小写动词开头，后跟形容词、名词等。在多词名称中，第二个和后面的每个词的第一个字母应该大写。这里有些例子：

```java
run
runFast
getBackground
getFinalData
compareTo
setX
isEmpty
```

通常，方法在其类中具有唯一的名称。但是，由于*方法重载*，一个方法可能与其他方法同名。

 

## 重载方法

Java 编程语言支持方法重载，Java 可以区分具有不同方法签名的方法。这意味着如果类中的方法具有不同的参数列表，则它们可以具有相同的名称（对此有一些限定，将在标题为“[继承”](https://dev.java/learn/inheritance/)的部分中讨论）。

假设您有一个类可以使用书法来绘制各种类型的数据（字符串、整数等），并且包含用于绘制每种数据类型的方法。为每个方法使用一个新名称很麻烦——例如，`drawString()`、`drawInteger()`、`drawFloat()`等等。在 Java 编程语言中，您可以对所有绘图方法使用相同的名称，但将不同的参数列表传递给每个方法。因此，数据绘制类可能会声明四个名为 的方法`draw()`，每个方法都有不同的参数列表。

```java
public class DataArtist {
    ...
    public void draw(String s) {
        ...
    }
    public void draw(int i) {
        ...
    }
    public void draw(double f) {
        ...
    }
    public void draw(int i, double f) {
        ...
    }
}
```



重载方法的区别在于传递给方法参数的**数量**和**类型**。在代码示例中，`draw(String s)`和`draw(int i)`是不同且独特的方法，因为它们需要不同的参数类型。

您不能声明多个具有相同名称、相同数量和类型的参数的方法，因为编译器无法区分它们。

编译器在区分方法时不考虑返回类型，因此您不能声明具有相同签名的两个方法，即使它们具有不同的返回类型。

> 注意：应谨慎使用重载方法，因为它们会使代码的可读性大大降低。

