## 声明类

[对象、类和接口](https://dev.java/oop/)一节中对面向对象概念的介绍以`Bicycle`类为例，其中赛车、山地自行车和双人自行车作为子类。下面是一个`Bicycle`类的可能实现的示例代码，为您提供类声明的概述。后续部分将逐步备份和解释类声明。目前，不要关心细节。

```java
public class Bicycle {
        
    // the Bicycle class has
    // three fields
    public int cadence;
    public int gear;
    public int speed;
        
    // the Bicycle class has
    // one constructor
    public Bicycle(int startCadence, int startSpeed, int startGear) {
        gear = startGear;
        cadence = startCadence;
        speed = startSpeed;
    }
        
    // the Bicycle class has
    // four methods
    public void setCadence(int newValue) {
        cadence = newValue;
    }
        
    public void setGear(int newValue) {
        gear = newValue;
    }
        
    public void applyBrake(int decrement) {
        speed -= decrement;
    }
        
    public void speedUp(int increment) {
        speed += increment;
    }
}
```

类声明的`MountainBike`类，它是一个子类`Bicycle`可能是这样的：

```java
public class MountainBike extends Bicycle {
        
    // the MountainBike subclass has
    // one field
    public int seatHeight;

    // the MountainBike subclass has
    // one constructor
    public MountainBike(int startHeight, int startCadence,
                        int startSpeed, int startGear) {
        super(startCadence, startSpeed, startGear);
        seatHeight = startHeight;
    }   
        
    // the MountainBike subclass has
    // one method
    public void setHeight(int newValue) {
        seatHeight = newValue;
    }   
}
```

`MountainBike`继承所有字段和方法，`Bicycle`并添加字段`seatHeight`和设置方法（山地自行车的座椅可以根据地形需要上下移动）。

您已经看到以下列方式定义的类：

```java
class MyClass {
    // field, constructor, and 
    // method declarations
}
```

这是一个类声明。类主体（大括号之间的区域）包含为从类创建的对象的生命周期提供的所有代码：用于初始化新对象的构造函数、提供类及其对象状态的字段的声明，以及方法来实现类及其对象的行为。

前面的类声明是最小的。它只包含类声明中需要的那些组件。您可以在类声明的开头提供有关该类的更多信息，例如其超类的名称、它是否实现了任何接口等。例如，

```java
class MyClass extends MySuperClass implements YourInterface {
    // field, constructor, and
    // method declarations
}
```

意味着它`MyClass`是`MySuperClass`的子类并且它实现了`YourInterface`接口。

您还可以在最开始添加修饰符`public`或`private`，这样您就可以看到类声明的开头行会变得非常复杂。修饰符`public`和`private`决定了其他类可以访问的内容`MyClass`，将在本节后面讨论。关于接口和继承的部分将解释如何以及为什么在类声明中使用`extends`and`implements`关键字。目前你不需要担心这些额外的复杂性。

通常，类声明可以按顺序包含这些组件：

1. 例如public, private，以及稍后将会遇到的许多其他修饰符。(但是，请注意私有修饰符只能应用于嵌套类。)
2. 类名，按照约定首字母大写。
3. 类的父类(超类)的名称，如果有的话，在其前面加上关键字`extends`。一个类只能继承(子类)一个父类。
4. 由类实现的以逗号分隔的接口列表(如果有的话)，前面加关键字`implements`。一个类可以实现多个接口。
5. 类的主体，由大括号包围`{}`。

 

## 声明成员变量

有几种类型的变量：

- 类中的成员变量——这些被称为字段。
- 方法或代码块中的变量——这些被称为局部变量。
- 方法声明中的变量——这些被称为参数。
- Bicycle类使用以下代码行来定义它的字段:

```java
public int cadence;
public int gear;
public int speed;
```

字段声明由三个部分组成，依次为：

1. 零个或多个修饰符，例如`public`或`private`。
2. 字段的类型。
3. 字段的名称。

`Bicycle`的字段命名为`cadence`、`gear`和`speed`，数据类型都是整数(int)。public关键字将这些字段标识为public成员，任何可以访问该类的对象都可以访问这些成员。

 

## 控制谁可以访问成员

使用的第一个（最左侧）修饰符让您可以控制哪些其他类可以访问成员字段。目前，只考虑`public`和`private`。其他访问修饰符将在后面讨论。

- `public` 修饰符——该字段可从所有类访问。
- `private` 修饰符——该字段只能在它自己的类中访问。

本着封装的精神，将字段设为私有是很常见的。这意味着它们只能从`Bicycle`类中直接访问。但是，我们仍然需要访问这些值。这可以通过添加为我们获取字段值的公共方法来间接完成：

```java
public class Bicycle {
        
    private int cadence;
    private int gear;
    private int speed;
        
    public Bicycle(int startCadence, int startSpeed, int startGear) {
        gear = startGear;
        cadence = startCadence;
        speed = startSpeed;
    }
        
    public int getCadence() {
        return cadence;
    }
        
    public void setCadence(int newValue) {
        cadence = newValue;
    }
        
    public int getGear() {
        return gear;
    }
        
    public void setGear(int newValue) {
        gear = newValue;
    }
        
    public int getSpeed() {
        return speed;
    }
        
    public void applyBrake(int decrement) {
        speed -= decrement;
    }
        
    public void speedUp(int increment) {
        speed += increment;
    }
}
```

 

## 设置变量类型

所有变量都必须有一个类型。您可以使用原始的类型，例如`int`，`float`，`boolean`等你也可以使用引用类型，如字符串，数组或对象。

 

## 命名变量

所有变量，无论是字段、局部变量还是参数，都遵循语言基础部分[变量命名](https://dev.java/learn/creating-variables-and-naming-them/)中介绍的相同命名规则和约定。

在本节中，注意方法名和类名使用相同的命名规则和约定，除了

- 类名的第一个字母应该大写，并且
- 方法名称中的第一个（或唯一）单词应该是动词。