## 将信息传递给方法或构造函数

方法或构造函数的声明声明了该方法或构造函数的参数的数量和类型。例如，以下是根据贷款金额、利率、贷款期限（期数）和贷款的未来价值计算房屋贷款每月还款额的方法：

```java
public double computePayment(
                  double loanAmt,
                  double rate,
                  double futureValue,
                  int numPeriods) {
    double interest = rate / 100.0;
    double partial1 = Math.pow((1 + interest), 
                    - numPeriods);
    double denominator = (1 - partial1) / interest;
    double answer = (-loanAmt / denominator)
                    - ((futureValue * partial1) / denominator);
    return answer;
}
```

该方法有四个参数：贷款金额、利率、未来值和期数。前三个是双精度浮点数，第四个是整数。参数在方法体中使用，并且在运行时将采用传入的参数值。

> 注意：*参数*是指方法声明中的变量列表。参数是调用方法时传入的实际值。调用方法时，使用的参数必须在类型和顺序上与声明的参数匹配。

 

## 参数类型

您可以将任何数据类型用于方法或构造函数的参数。这包括基本数据类型，如您在`computePayment()`方法中看到的双精度、浮点数和整数，以及引用数据类型，如对象和数组。

下面是一个接受数组作为参数的方法示例。在这个例子中，该方法创建一个新`Polygon`对象并从一个`Point`对象数组初始化它（假设它`Point`是一个表示`x`,`y`坐标的类）：

```java
public Polygon polygonFrom(Point[] corners) {
    // method body goes here
}
```

 

## 任意数量的参数

您可以使用称为*varargs*的构造将任意数量的值传递给方法。当您不知道有多少特定类型的参数将传递给方法时，您可以使用可变参数。这是手动创建数组的快捷方式（前面的方法可能使用可变参数而不是数组）。

要使用可变参数，请在最后一个参数的类型后跟一个省略号（三个点，...），然后是一个空格和参数名称。然后可以使用任意数量的该参数调用该方法，包括无。

```java
public Polygon polygonFrom(Point... corners) {
    int numberOfSides = corners.length;
    double squareOfSide1, lengthOfSide1;
    squareOfSide1 = (corners[1].x - corners[0].x)
                     * (corners[1].x - corners[0].x) 
                     + (corners[1].y - corners[0].y)
                     * (corners[1].y - corners[0].y);
    lengthOfSide1 = Math.sqrt(squareOfSide1);

    // more method body code follows that creates and returns a 
    // polygon connecting the Points
}
```

您可以看到，在方法内部，它`corners`被视为一个数组。可以使用数组或参数序列调用该方法。在任何一种情况下，方法主体中的代码都会将参数视为数组。

您最常会看到带有打印方法的可变参数；例如，这个`printf()`方法：

```java
public PrintStream printf(String format, Object... args)
```

允许您打印任意数量的对象。可以这样调用：

```java
System.out.printf("%s: %d, %s%n", name, idnum, address);
```

或者像这样

```java
System.out.printf("%s: %d, %s, %s, %s%n", name, idnum, address, phone, email);
```

或者有不同数量的参数。

 

## 参数名称

当您向方法或构造函数声明参数时，您需要为该参数提供一个名称。此名称在方法主体中用于引用传入的参数。

参数的名称在其范围内必须是唯一的。它不能与同一方法或构造函数的另一个参数的名称相同，也不能是方法或构造函数中的局部变量的名称。

参数可以与类的字段之一具有相同的名称。如果是这种情况，则称该参数遮蔽了该字段。阴影字段会使您的代码难以阅读，并且通常仅在设置特定字段的构造函数和方法中使用。例如，考虑以下`Circle`类及其`setOrigin()`方法：

```java
public class Circle {
    private int x, y, radius;
    public void setOrigin(int x, int y) {
        ...
    }
}
```

该`Circle`班有三个字段：`x`，`y`，和`radius`。该`setOrigin()`方法有两个参数，每个参数都与其中一个字段同名。每个方法参数都会隐藏共享其名称的字段。因此，使用简单名称`x`或`y`在方法体中是指参数，而不是字段。要访问该字段，您必须使用限定名称。这将在本课稍后标题为“使用`this`关键字”的部分中讨论。

 

## 传递原始数据类型参数

原始参数，例如 an`int`或 a `double`，按值传递给方法。这意味着对参数值的任何更改仅存在于方法的范围内。当方法返回时，参数消失并且对它们的任何更改都丢失。下面是一个例子：

```java
public class PassPrimitiveByValue {

    public static void main(String[] args) {
           
        int x = 3;
           
        // invoke passMethod() with 
        // x as argument
        passMethod(x);
           
        // print x to see if its 
        // value has changed
        System.out.println("After invoking passMethod, x = " + x);
           
    }
        
    // change parameter in passMethod()
    public static void passMethod(int p) {
        p = 10;
    }
}
```

当你运行这个程序时，输出是：

```shell
After invoking passMethod, x = 3
```

 

## 传递引用数据类型参数

引用数据类型参数（例如对象）也按值传递给方法。这意味着当方法返回时，传入的引用仍然引用与以前相同的对象。但是，如果对象的字段具有适当的访问级别，则可以在方法中更改它们的值。

例如，考虑移动`Circle`对象的任意类中的方法：

```java
public void moveCircle(Circle circle, int deltaX, int deltaY) {
    // code to move origin of circle to x+deltaX, y+deltaY
    circle.setX(circle.getX() + deltaX);
    circle.setY(circle.getY() + deltaY);
        
    // code to assign a new reference to circle
    circle = new Circle(0, 0);
}
```

让该方法使用以下参数调用：

```java
moveCircle(myCircle, 23, 56)
```

在方法内部，`circle`最初指的是`myCircle`。该方法将圆引用的对象（即）的`x`和`y`坐标分别更改为`myCircle`23 和 56。当方法返回时，这些更改将持续存在。然后`circle`被分配一个对新`Circle`对象的引用`x = y = 0`。但是，**这种重新分配没有永久性，因为引用是按值传入的，不能更改**。在该方法中，指向的对象`circle`已更改，但是，当该方法返回时，`myCircle`仍然引用与`Circle`调用该方法之前相同的对象。

