## 实例方法

子类中的实例方法具有相同的签名(名称，加上参数的数量和类型)并返回类型，作为超类中的实例方法将重写超类的方法。  

子类覆盖方法的能力允许类从其行为“足够接近”的超类继承，然后根据需要修改行为。覆盖方法与它覆盖的方法具有相同的名称、数量和参数类型以及返回类型。覆盖方法还可以返回被覆盖方法返回的类型的子类型。这种子类型称为协变返回类型。

覆盖方法时，您可能希望使用[`@Override`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Override.html)指示编译器您打算覆盖超类中的方法的注释。如果由于某种原因，编译器检测到该方法不存在于其中一个超类中，则会生成错误。有关 的更多信息[`@Override`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Override.html)，请参阅注释部分。

 

## 静态方法

如果子类定义了与超类中的静态方法具有相同签名的静态方法，则子类中的方法隐藏超类中的方法。

隐藏静态方法和覆盖实例方法之间的区别具有重要意义：

- 被调用的重写实例方法的版本是子类中的版本。
- 被调用的隐藏静态方法的版本取决于它是从超类还是从子类调用。
- 考虑一个包含两个类的示例。第一个是`Animal`，它包含一个实例方法和一个静态方法：

```java
public class Animal {
    public static void testClassMethod() {
        System.out.println("The static method in Animal");
    }
    public void testInstanceMethod() {
        System.out.println("The instance method in Animal");
    }
}
```

第二个类是`Animal`的子类，称为`Cat`：

```java
public class Cat extends Animal {
    public static void testClassMethod() {
        System.out.println("The static method in Cat");
    }
    public void testInstanceMethod() {
        System.out.println("The instance method in Cat");
    }

    public static void main(String[] args) {
        Cat myCat = new Cat();
        Animal myAnimal = myCat;
        Animal.testClassMethod();
        myAnimal.testInstanceMethod();
    }
}
```

Cat类覆盖了Animal中的实例方法，并隐藏了Animal中的静态方法。 这个类中的主方法创建了Cat的一个实例，并在这个类上调用testClassMethod，在这个实例上调用testInstanceMethod。  

该程序的输出如下：

```java
The static method in Animal
The instance method in Cat
```

正如承诺的那样，被调用的隐藏静态方法的版本是超类中的版本，而被调用的覆盖实例方法的版本是子类中的版本。

 

## 接口方法

接口中的默认方法和抽象方法像实例方法一样被继承。但是，当类或接口的超类型提供多个具有相同签名的默认方法时，Java 编译器会遵循继承规则来解决名称冲突。这些规则由以下两个原则驱动。

- 实例方法优于接口默认方法。

考虑以下类和接口：

```java
public class Horse {
    public String identifyMyself() {
        return "I am a horse.";
    }
}

public interface Flyer {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am able to fly.";
    }
}

public interface Mythical {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am a mythical creature.";
    }
}

public class Pegasus extends Horse implements Flyer, Mythical {
    public static void main(String... args) {
        Pegasus myApp = new Pegasus();
        System.out.println(myApp.identifyMyself());
    }
}
```

该方法`Pegasus.identifyMyself()`返回字符串`I am a horse`。

- 已经被其他候选者覆盖的方法将被忽略。当超类型共享一个共同的祖先时，就会出现这种情况。

考虑以下接口和类：

```java
public interface Animal {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am an animal.";
    }
}

public interface EggLayer extends Animal {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am able to lay eggs.";
    }
}

public interface FireBreather extends Animal { }

public class Dragon implements EggLayer, FireBreather {
    public static void main (String... args) {
        Dragon myApp = new Dragon();
        System.out.println(myApp.identifyMyself());
    }
}
```

该方法`Dragon.identifyMyself()`返回字符串`I am able to lay eggs`。

如果两个或多个独立定义的默认方法发生冲突，或者一个默认方法与一个抽象方法冲突，那么 Java 编译器会产生编译器错误。您必须显式覆盖超类型方法。

考虑现在可以飞行的计算机控制的汽车的例子。您有两个接口 (`OperateCar`和`FlyCar`) 为同一方法 ( `startEngine()`)提供默认实现：

```java
public interface OperateCar {
    // ...
    default public int startEngine(EncryptedKey key) {
        // Implementation
    }
}

public interface FlyCar {
    // ...
    default public int startEngine(EncryptedKey key) {
        // Implementation
    }
}
```

一个实现了两者`OperateCar`并且`FlyCar`必须覆盖方法的类`startEngine()`。您可以使用`super`关键字调用任何默认实现。

```java
public class FlyingCar implements OperateCar, FlyCar {
    // ...
    public int startEngine(EncryptedKey key) {
        FlyCar.super.startEngine(key);
        OperateCar.super.startEngine(key);
    }
}
```

前面的名称`super`（在本例中为`FlyCar`或`OperateCar`）必须指代定义或继承被调用方法的默认值的直接超接口。这种方法调用形式不限于区分包含具有相同签名的默认方法的多个已实现接口。您可以使用`super`关键字来调用类和接口中的默认方法。

从类继承的实例方法可以覆盖抽象接口方法。考虑以下接口和类：

```java
public interface Mammal {
    String identifyMyself();
}

public class Horse {
    public String identifyMyself() {
        return "I am a horse.";
    }
}

public class Mustang extends Horse implements Mammal {
    public static void main(String... args) {
        Mustang myApp = new Mustang();
        System.out.println(myApp.identifyMyself());
    }
}
```

方法Mustang.identifyMyself()返回字符串 `I am a horse`。 类Mustang从类Horse继承了方法identifyMyself()，后者重写了接口Mammal中同名的抽象方法。  

> 注意：接口中的静态方法永远不会被继承。

 

## 修饰符

重写方法的访问说明符允许比重写方法更多(但不是更少)的访问。 例如，超类中的受保护实例方法可以在子类中变成公共的，但不能变成私有的。  

如果您尝试将超类中的实例方法更改为子类中的静态方法，则会出现编译时错误，反之亦然。

 

## 概括

下表总结了当您定义与超类中的方法具有相同签名的方法时会发生什么。

|              | 超类实例方法   | 超类静态方法   |
| ------------ | -------------- | -------------- |
| 子类实例方法 | 覆盖           | 生成编译时错误 |
| 子类静态方法 | 生成编译时错误 | 隐藏           |

> 注意:在子类中，可以重载从超类继承的方法。 这种重载方法既不隐藏也不覆盖超类实例方法——它们是新方法，是子类所特有的。  