在前面的部分中，您已经看到多次提到继承。在 Java 语言中，类可以从其他类派生，从而从这些类继承字段和方法。

> 定义：从另一个类派生的类称为子类（也称为派生类、扩展类或子类）。派生子类的类称为超类（也是基类或父类）。
>
> 除了[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)没有超类之外，每个类都有一个且只有一个直接超类（单继承）。在没有任何其他显式超类的情况下，每个类都是[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)的子类。
>
> 类可以从从类派生的类派生而来，等等，并最终从最顶层的类Object派生。这样的类被称为继承链中所有类的后代，延伸回Objecthttps://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)。

继承的想法很简单但很强大：当你想创建一个新的类并且已经有一个包含你想要的一些代码的类时，你可以从现有的类中派生出你的新类。在这样做时，您可以重用现有类的字段和方法，而无需自己编写（和调试！）它们。

子类从其超类继承所有成员（字段、方法和嵌套类）。构造函数不是成员，因此子类不会继承它们，但是可以从子类调用超类的构造函数。

java.lang包中定义的[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)类定义并实现了所有类（包括您编写的类）共有的行为。在 Java 平台中，许多类直接派生自[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)，其他类派生自其中一些类，依此类推，形成了类的层次结构。

在层次结构的顶部，[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)是所有类中最通用的。层次结构底部附近的类提供更专业的行为。

 

## 继承的一个例子

下面是在“类和对象”一节中给出的一个Bicycle类可能实现的示例代码:  

```java
public class Bicycle {
        
    // the Bicycle class has three fields
    public int cadence;
    public int gear;
    public int speed;
        
    // the Bicycle class has one constructor
    public Bicycle(int startCadence, int startSpeed, int startGear) {
        gear = startGear;
        cadence = startCadence;
        speed = startSpeed;
    }
        
    // the Bicycle class has four methods
    public void setCadence(int newValue) {
        cadence = newValue;
    }
        
    public void setGear(int newValue) {
        gear = newValue;
    }
        
    public void applyBrake(int decrement) {
        speed -= decrement;
    }
        
    public void speedUp(int increment) {
        speed += increment;
    }
}
```



作为Bicycle子类的MountainBike类的类声明如下:  

```java
public class MountainBike extends Bicycle {
        
    // the MountainBike subclass adds one field
    public int seatHeight;

    // the MountainBike subclass has one constructor
    public MountainBike(int startHeight,
                        int startCadence,
                        int startSpeed,
                        int startGear) {
        super(startCadence, startSpeed, startGear);
        seatHeight = startHeight;
    }   
        
    // the MountainBike subclass adds one method
    public void setHeight(int newValue) {
        seatHeight = newValue;
    }   
}
```

`MountainBike`继承所有的字段和方法，`Bicycle`并添加字段`seatHeight`和设置它的方法。除了构造函数，就好像你`MountainBike`完全从头开始写了一个新类，有四个字段和五个方法。但是，你不需要做所有的工作。如果`Bicycle`类中的方法很复杂并且需要花费大量时间进行调试，这将特别有价值。

 

## 你可以在子类中做什么

子类继承其父类的所有`public`和`protected`成员，无论子类在哪个包中。如果子类与其父类在同一个包中，则它也继承父类的包私有成员。您可以按原样使用继承的成员、替换它们、隐藏它们或用新成员补充它们：

- 继承的字段可以直接使用，就像任何其他字段一样。
- 您可以在子类中声明一个与超类中同名的字段，从而隐藏它（不推荐）。
- 您可以在子类中声明不在超类中的新字段。
- 继承的方法可以直接使用。
- 您可以在子类中编写一个与超类中具有相同签名的新实例方法，从而覆盖它。
- 您可以在子类中编写一个与超类中具有相同签名的新静态方法，从而隐藏它。
- 您可以在子类中声明不在超类中的新方法。
- 您可以编写一个子类构造函数来调用超类的构造函数，无论是隐式的还是使用关键字 super 的。
- 本课的以下部分将扩展这些主题。

 

## 超类中的私有成员

子类不继承其父类的私有成员。但是，如果超类具有访问其私有字段的公共或受保护方法，则子类也可以使用这些方法。

嵌套类可以访问其封闭类的所有私有成员——字段和方法。因此，子类继承的公共或受保护嵌套类可以间接访问超类的所有私有成员。

 

## 铸造对象

我们已经看到，对象的数据类型是实例化它的类的数据类型。 例如，如果我们写

```java
public MountainBike myBike = new MountainBike();
```

然后`myBike`是类型`MountainBike`。

`MountainBike`是`Bicycle`和 [`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)的后代。因此， a`MountainBike`是 a`Bicycle`并且也是 an [`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)，它可以在任何需要`Bicycle`或[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)对象的地方使用。

反过来不一定正确： a`Bicycle`可能是 a `MountainBike`，但不一定是。同样， an[`Object`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Object.html)可能是 a`Bicycle`或 a `MountainBike`，但不一定。

转换显示了在继承和实现允许的对象中使用一种类型的对象代替另一种类型。例如，如果我们写

```java
Object obj = new MountainBike();
```

然后obj既是一个Object，也是一个MountainBike(直到obj被分配了另一个对象，不是一个MountainBike)。 这被称为隐式类型转换。  

另一方面，如果我们写

```java
MountainBike myBike = obj;
```

我们会得到一个编译时错误，因为`obj`编译器不知道它是`MountainBike`. 但是，我们可以告诉编译器，我们承诺分配`MountainBike`给`obj`通过显式转换：

```java
MountainBike myBike = (MountainBike)obj;
```



这个强制转换插入了一个运行时检查 obj 被分配了 a`MountainBike`以便编译器可以安全地假设它`obj`是 a `MountainBike`。如果`obj`不是`MountainBike`在运行时，将抛出异常。

> 注意：您可以使用`instanceof`运算符对特定对象的类型进行逻辑测试。这可以避免因转换不当而导致的运行时错误。例如：

```java
if (obj instanceof MountainBike) {
    MountainBike myBike = (MountainBike)obj;
}
```

> 在这里，`instanceof`运算符验证`obj`引用 `MountainBike`,以便我们可以在知道不会抛出运行时异常的情况下进行转换。

 

## 状态、实现和类型的多重继承

类和接口之间的一个显著区别是，类可以有字段，而接口不能。 此外，您可以实例化一个类来创建一个对象，而这是接口所不能做到的。 正如在“什么是对象?” ，对象的状态存储在字段中，字段在类中定义。 Java编程语言不允许扩展多个类的一个原因是为了避免状态的多重继承问题，即从多个类继承字段的能力。 例如，假设您能够定义一个扩展多个类的新类。 当您通过实例化类来创建对象时，该对象将从类的所有超类继承字段。 如果来自不同超类的方法或构造函数实例化了相同的字段怎么办? 哪个方法或构造函数将优先? 因为接口不包含字段，所以您不必担心状态的多重继承所导致的问题。  

实现的多重继承是指从多个类继承方法定义的能力。 这种类型的多重继承会产生一些问题，如名称冲突和歧义。 当支持这种类型的多重继承的编程语言的编译器遇到包含同名方法的超类时，它们有时无法确定要访问或调用哪个成员或方法。 此外，程序员可以通过向超类添加新方法而无意中引入名称冲突。 默认方法引入了实现的一种形式的多重继承。 一个类可以实现多个接口，这些接口可以包含具有相同名称的默认方法。 Java编译器提供了一些规则来确定特定类使用的默认方法。  

Java编程语言支持类型的多重继承，这是一个类实现多个接口的能力。 一个对象可以有多种类型:它自己类的类型和该类实现的所有接口的类型。 这意味着，如果一个变量被声明为接口的类型，那么它的值可以引用任何实现该接口的类实例化的任何对象。 这将在使用接口作为类型一节中进行讨论。  

与实现的多重继承一样，一个类可以继承在它扩展的接口中定义（作为`default`或`static`）的方法的不同实现。在这种情况下，编译器或用户必须决定使用哪一个。