## Java 中的接口

在软件工程中，有很多情况下，对于不同的程序员群体来说，达成一个“合同”来阐明他们的软件如何交互是很重要的。 每个小组都应该能够编写自己的代码，而不需要知道其他小组的代码是如何编写的。 一般来说，接口就是这样的契约。  

例如，想象一个未来社会，电脑控制的机器人汽车在城市街道上运送乘客，没有人操作。 汽车制造商编写软件(当然是Java)来操作汽车——停止、启动、加速、左转，等等。 另一家工业集团，电子导航仪器制造商，生产的计算机系统可以接收全球定位系统(GPS)的位置数据和交通状况的无线传输，并利用这些信息来驾驶汽车。  

汽车制造商必须发布一个行业标准的接口，详细说明可以调用哪些方法来移动汽车(任何汽车，来自任何制造商)。 然后，指导制造商可以编写软件，调用接口中描述的方法来命令汽车。 两个产业集团都不需要知道另一个集团的软件是如何实现的。 事实上，每个小组都认为他们的软件是高度专有的，并且保留在任何时候修改它的权利，只要它继续遵守发布的界面。  

在Java编程语言中，接口是一种引用类型，类似于类，它只能包含常量、方法签名、默认方法、静态方法和嵌套类型。 方法体只存在于默认方法和静态方法中。 接口不能被实例化——它们只能由类实现或由其他接口扩展。 本节稍后将讨论扩展。  

定义接口类似于创建一个新类:  

```java
public interface OperateCar {

   // constant declarations, if any

   // method signatures
   
   // An enum with values RIGHT, LEFT
   int turn(Direction direction,
            double radius,
            double startSpeed,
            double endSpeed);
   int changeLanes(Direction direction,
                   double startSpeed,
                   double endSpeed);
   int signalTurn(Direction direction,
                  boolean signalOn);
   int getRadarFront(double distanceToCar,
                     double speedOfCar);
   int getRadarRear(double distanceToCar,
                    double speedOfCar);
         ......
   // more method signatures
}
```

请注意，方法签名没有大括号并以分号结尾。

要使用接口，您需要编写一个实现该接口的类。当一个可实例化的类实现一个接口时，它为接口中声明的每个方法提供一个方法体。例如，

```java
public class OperateBMW760i implements OperateCar {

    // the OperateCar method signatures, with implementation --
    // for example:
    public int signalTurn(Direction direction, boolean signalOn) {
       // code to turn BMW's LEFT turn indicator lights on
       // code to turn BMW's LEFT turn indicator lights off
       // code to turn BMW's RIGHT turn indicator lights on
       // code to turn BMW's RIGHT turn indicator lights off
    }

    // other members, as needed -- for example, helper classes not 
    // visible to clients of the interface
}
```

在上面的机器人汽车示例中，汽车制造商将实现该接口。当然，雪佛兰的实现将与丰田的实现大不相同，但两个制造商将坚持相同的接口。作为界面客户的指南制造商将构建使用汽车位置上的 GPS 数据、数字街道地图和交通数据来驾驶汽车的系统。这样做时，引导系统将调用接口方法：转弯、变道、制动、加速等。

 

## 作为 API 的接口

机器人汽车示例显示了一个接口，该接口被用作工业标准的*Application Programming Interface*应用程序编程接口(API)。 api在商业软件产品中也很常见。 通常，一家公司销售的软件包包含了其他公司希望在其自己的软件产品中使用的复杂方法。 一个例子是出售给制作最终用户图形程序的公司的一套数字图像处理方法。 图像处理公司编写其类来实现一个接口，并向其客户公开该接口。 图形公司然后使用接口中定义的签名和返回类型调用图像处理方法。 在图像处理公司的API公开(客户),其实现的API是作为一个严守的秘密,也许日后修改实现只要继续实现原始接口客户依赖。  

 

## 定义接口

接口声明由修饰符、关键字`interface`、接口名称、以逗号分隔的父接口列表（如果有）和接口主体组成。例如：

```java
public interface GroupedInterface extends Interface1, Interface2, Interface3 {

    // constant declarations
    
    // base of natural logarithms
    double E = 2.718282;
 
    // method signatures
    void doSomething (int i, double x);
    int doSomethingElse(String s);
}
```

公共访问说明符表示接口可以被任何包中的任何类使用。 如果您没有指定接口是公共的，那么您的接口只能被定义在与该接口相同的包中的类访问。  

一个接口可以扩展其他接口，就像一个类的子类或扩展另一个类一样。 然而，一个类只能扩展另一个类，而一个接口可以扩展任意数量的接口。 接口声明包含一个以逗号分隔的列表，包含它扩展的所有接口。  

接口主体可以包含抽象方法、默认方法和静态方法。  

接口中的抽象方法后面跟着分号，但没有大括号(抽象方法不包含实现)。  

默认方法用default修饰符定义，静态方法用static关键字定义。 接口中的所有抽象、默认和静态方法都是隐式公共的，因此可以省略公共修饰符。  

此外，接口可以包含常量声明。 接口中定义的所有常量都是隐式的public、static和final。 同样，您可以省略这些修饰符。  