## 类型推断和泛型方法

类型推断是Java编译器查看每个方法调用和相应声明的能力，以确定使调用适用的类型参数(或多个参数)。 推理算法确定参数的类型，如果可用，还确定要赋值或返回结果的类型。 最后，推理算法试图找到适用于所有参数的最具体类型。  

为了说明最后一点，在以下示例中，推理确定传递给 pick 方法的第二个参数的类型为[`Serializable`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/io/Serializable.html)：

```java
static <T> T pick(T a1, T a2) { return a2; }
Serializable s = pick("d", new ArrayList<String>());
```

泛型方法向您介绍了类型推断，它使您可以像调用普通方法一样调用泛型方法，而无需在尖括号之间指定类型。考虑以下示例，`BoxDemo`，它需要`Box`类：

```java
public class BoxDemo {

  public static <U> void addBox(U u, 
      java.util.List<Box<U>> boxes) {
    Box<U> box = new Box<>();
    box.set(u);
    boxes.add(box);
  }

  public static <U> void outputBoxes(java.util.List<Box<U>> boxes) {
    int counter = 0;
    for (Box<U> box: boxes) {
      U boxContents = box.get();
      System.out.println("Box #" + counter + " contains [" +
             boxContents.toString() + "]");
      counter++;
    }
  }

  public static void main(String[] args) {
    java.util.ArrayList<Box<Integer>> listOfIntegerBoxes =
      new java.util.ArrayList<>();
    BoxDemo.<Integer>addBox(Integer.valueOf(10), listOfIntegerBoxes);
    BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(20), listOfIntegerBoxes);
    BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(30), listOfIntegerBoxes);
    BoxDemo.outputBoxes(listOfIntegerBoxes);
  }
}
```

以下是此示例的输出：

```shell
Box #0 contains [10]
Box #1 contains [20]
Box #2 contains [30]
```

泛型方法addBox()定义了一个名为u的类型参数。通常，Java编译器可以推断出泛型方法调用的类型参数。 因此，在大多数情况下，您不必指定它们。 例如，要调用泛型方法addBox()，你可以用一个类型见证来指定类型参数，如下所示:  

```java
BoxDemo.<Integer>addBox(Integer.valueOf(10), listOfIntegerBoxes);
```

或者，如果你忽略了类型见证，Java编译器会自动推断(从方法的参数)类型参数是Integer:  

```java
BoxDemo.addBox(Integer.valueOf(20), listOfIntegerBoxes);
```

 

## 泛型类的类型推断和实例化

只要编译器能够从上下文推断出类型参数，就可以用空类型参数集(<>)替换调用泛型类构造函数所需的类型参数。 这对尖括号被非正式地称为菱形。  

例如，考虑以下变量声明：

```java
Map<String, List<String>> myMap = new HashMap<String, List<String>>();
```

您可以用一组空的类型参数 ( `<>`)替换构造函数的参数化类型：

```java
Map<String, List<String>> myMap = new HashMap<>();
```

注意，要在泛型类实例化期间利用类型推断，必须使用菱形。 在下面的例子中，编译器生成了一个未检查的转换警告，因为HashMap()构造函数引用了HashMap原始类型，而不是Map<String, List<String>>类型:  

```java
Map<String, List<String>> myMap = new HashMap(); // unchecked conversion warning
```



 

## 泛型和非泛型类的类型推断和泛型构造函数

注意，构造函数在泛型类和非泛型类中都可以是泛型的(换句话说，声明它们自己的正式类型参数)。 考虑以下例子:  

```java
class MyClass<X> {
  <T> MyClass(T t) {
    // ...
  }
}
```

考虑以下类MyClass的实例化:  

```java
new MyClass<Integer>("")
```

这条语句创建一个参数化类型MyClass<Integer>; 该语句显式地为泛型类MyClass<X>的形式类型参数X指定类型Integer。 注意，这个泛型类的构造函数包含一个形式类型形参T。编译器推断出这个泛型类的构造函数的形式类型形参T的类型String(因为这个构造函数的实际形参是一个String对象)。  

Java SE 7 之前版本的编译器能够推断泛型构造函数的实际类型参数，类似于泛型方法。但是，如果您使用菱形 ( `<>`) ，Java SE 7 及更高版本中的编译器可以推断正在实例化的泛型类的实际类型参数。考虑以下示例：

```java
MyClass<Integer> myObject = new MyClass<>("");
```

在此示例中，编译器推断泛型类[`Integer`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html)的形式类型参数`X`的类型`MyClass<X>`。它推断此泛型类的构造函数[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)的形式类型参数的类型`T`。

> 注意：需要注意的是，推理算法仅使用调用参数、目标类型和可能的明显预期返回类型来推断类型。推理算法不使用程序后面的结果。

 

## 目标类型

Java 编译器利用目标类型来推断泛型方法调用的类型参数。表达式的目标类型是 Java 编译器期望的数据类型，具体取决于表达式出现的位置。考虑方法[`Collections.emptyList()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/Collections.html#emptyList())，其声明如下：

```java
static <T> List<T> emptyList();
```

考虑以下赋值语句：

```java
List<String> listOne = Collections.emptyList();
```

此语句期望`List<String>`此数据类型的实例是目标类型。因为该方法[`emptyList()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/Collections.html#emptyList())返回一个类型的值`List<T>`，编译器推断类型参数`T`必须是该值[`String`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/String.html)。这适用于 Java SE 7 和 8。或者，您可以使用类型见证并指定`T`如下值：

```java
List<String> listOne = Collections.<String>emptyList();
```

但是，在这种情况下，这不是必需的。但是，在其他情况下它是必要的。考虑以下方法：

```java
void processStringList(List<String> stringList) {
    // process stringList
}
```

假设您要`processStringList()`使用空列表调用该方法。在 Java SE 7 中，以下语句无法编译：

```java
processStringList(Collections.emptyList());
```

Java SE 7 编译器会生成类似于以下内容的错误消息：

```shell
List<Object> cannot be converted to List<String>
```

编译器需要为类型参数T赋值，所以它以Object值开始。 因此，Collections.emptyList()的调用返回List<Object>类型的值，这与方法processStringList()不兼容。 因此，在Java SE 7中，你必须指定如下类型参数的值:  

```java
processStringList(Collections.<String>emptyList());
```

这在Java SE 8中不再需要。 目标类型的概念已经扩展到包括方法参数，例如方法processStringList()的参数。 在本例中，processStringList()需要一个List<String>类型的参数。 方法Collections.emptyList()返回List<T>的值，因此使用List<String>的目标类型，编译器推断类型参数T的值为String。 因此，在Java SE 8中，会编译以下语句:  

```java
processStringList(Collections.emptyList());
```

## Lambda 表达式中的目标类型

假设您有以下方法：

```java
public static void printPersons(List<Person> roster, CheckPerson tester)
```

和

```java
public void printPersonsWithPredicate(List<Person> roster, Predicate<Person> tester) 
```

然后编写以下代码来调用这些方法：

```java
printPersons(
        people, 
        p -> p.getGender() == Person.Sex.MALE
            && p.getAge() >= 18
            && p.getAge() <= 25);
```

和

```java
printPersonsWithPredicate(
        people,
        p -> p.getGender() == Person.Sex.MALE
             && p.getAge() >= 18
             && p.getAge() <= 25);)
```

在这些情况下，如何确定lambda表达式的类型?  

当Java运行时调用方法printPersons()时，它期望的数据类型是CheckPerson，因此lambda表达式就是这种类型。 但是，当Java运行时调用方法printPersonsWithPredicate()时，它期望的数据类型是Predicate<Person>，因此lambda表达式就是这种类型。 这些方法所期望的数据类型称为目标类型。 为了确定lambda表达式的类型，Java编译器使用找到lambda表达式的上下文或情况的目标类型。 因此，你只能在Java编译器可以确定目标类型的情况下使用lambda表达式:  

- Variable declarations 定义变量
- Assignments
- Return statements 返回语句
- Array initializers 初始化数组
- Method or constructor arguments 方法或构造器参数
- Lambda expression bodies lambda表达式体
- Conditional expressions, `?:` 条件表达式
- Cast expressions 转换表达式

 

## 目标类型和方法参数

对于方法参数，Java编译器使用另外两个语言特性来确定目标类型:重载解析和类型参数推断。  

考虑以下两个功能接口（[`java.lang.Runnable`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Runnable.html)和[`java.util.concurrent.Callable`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/concurrent/Callable.html)）：

```java
public interface Runnable {
    void run();
}

public interface Callable<V> {
    V call();
}
```

该方法[`Runnable.run()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Runnable.html#run())不返回值，而[`Callable.call()`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/concurrent/Callable.html#call())返回值。

假设你已经按如下方式重载了方法调用(有关重载方法的更多信息，请参阅定义方法一节):  

```java
void invoke(Runnable r) {
    r.run();
}

<T> T invoke(Callable<T> c) {
    return c.call();
}
```

下面的语句将调用哪个方法?  

```java
String s = invoke(() -> "done");
```

方法调用(Callable<T>)将被调用，因为该方法返回一个值; 方法调用(Runnable)没有。 在本例中，lambda表达式()-> "done"的类型是Callable<T>。  