## Java 应用程序的元素

我知道您渴望在编辑器中键入一些代码并运行它以查看您的第一个 Java 应用程序的运行情况！别担心，您的期望将在本教程结束时实现。但在我们继续之前，我想通过几个你需要知道的元素来完全理解你在做什么。

即使您熟悉其他一些编程语言，了解编译，知道什么是可执行文件，您也可能对以下内容感兴趣，因为 Java 的工作方式与 C 或 C++ 不同。

 

## 编译和执行 Java 代码

创建 Java 应用程序需要遵循几个步骤。本教程向您展示如何创建一个非常简单的 Java 应用程序。如果您需要创建企业应用程序，创建过程会更加复杂，但在其核心，您会发现这些简单的步骤。

这些步骤中的第一步是在文本编辑器中编写一些 Java 代码。

然后必须将这段代码转换为另一种格式，该格式可以由您的计算机执行。这种转换是由一个称为*编译器*的特殊软件进行的。有些语言没有编译器；爪哇。每个编译器都特定于一种语言。

编译器生成的文件通常称为二进制文件或可执行文件。虽然您可以阅读源代码并理解它，但二进制或可执行文件并不适合人类阅读。只有您的计算机才能理解它。

此代码包含称为*字节码的*特殊二进制*代码*。这是您可能会遇到的技术术语。这个*字节码*是什么的精确描述超出了本教程的范围。

编译某些代码可能会失败；您的代码必须是正确的，编译器才能生成它的可执行版本。别担心，这个页面给了你要编译的代码。您需要做的就是将其并粘贴到您的文本编辑器中。

一旦编译器生成了你需要的二进制文件，你就可以执行这个二进制文件，这就是你的程序。

> 这两个步骤：编译和执行需要两个特定的软件，它们是 Java Development Kit 的一部分，也称为 JDK。您将在本教程后面看到如何免费下载 JDK 以及如何安装它。

请注意，从 Java SE 11 开始，您还可以通过`.java`直接执行文件将这两个步骤合二为一。只有在执行编写在单个文件中的程序时，才能使用这些功能。如果您的 Java 代码跨越多个文件，则这种执行 Java 应用程序的方式将不起作用。

 

## 创建第一个 Java 类

您需要知道的第一步是您正在编写的 Java 代码保存在纯文本文件中。在本教程中，您的应用程序将编写在单个文本文件中。较大的应用程序可能需要数千个此类文件。

Java 是一种面向对象的语言。如果这个技术术语对您没有任何意义，请不要担心，此时您需要记住的是，您编写的所有代码都必须保存在 Java 类中。

Java 类由文本文件中的特殊声明创建。只需以下代码并将其粘贴到您的文本编辑器中即可。恭喜！您已经创建了您的第一个 Java 类！

```java
public class MyFirstClass {
}
```



这个 Java 类的名称是`MyFirstClass`. 您需要将此文本保存在名为`MyFirstClass.java`. Java 类必须保存在与您的类同名且扩展名为`.java`. 这是强制性的，实际上非常方便，因为您无需打开文件即可知道其中写入了什么类。

您可以为此类命名任何名称，只要它不以数字开头即可。但是有一个约定：Java 类的名称以大写字母开头。这不是强制性的，但所有 Java 开发人员都遵循此约定。当您成为一名经验丰富的 Java 开发人员时，看到一个不遵循此约定的类对您来说会很奇怪。

如果您完全按照此示例进行操作，则应将该`MyFirstClass`类保存在名为`MyFirstClass.java`.

只是一个警告：您应该使用纯文本编辑器来创建和保存此文件。使用文字处理器是行不通的。

 

## 准备第一堂课的编译

编译是创建第一个类后需要遵循的第二步。它包括将您在`MyFirstClass.java`文件中编写的 Java 代码转换为可以执行的另一种格式。此转换的结果将存储在编译器创建的另一个文件中。此文件的名称将为`MyFirstClass.class`.

到目前为止，您使用的唯一工具是纯文本编辑器。编译这个类需要一个编译器；您的计算机上可能没有的东西。幸运的是，您可以下载此编译器并免费使用。让我来指导你完成这个过程。

截至目前，下载“Java”意味着下载 Java Development Kit，也称为 JDK。JDK 包含许多工具，其中包括您将用于编译和运行 Java 应用程序的工具。它由 OpenJDK 项目和 Oracle 正式分发。

您可能听说过其他一些元素，也称为“Java”。

JRE 代表 Java 运行时环境。它是 JDK 的一个子集，不再由 OpenJDK 或 Oracle 分发。它只包含运行 Java 应用程序所需的工具。您无法使用 JRE 中提供的工具编译您的代码。

您可能还听说过 J2EE、Java EE 或 Jakarta EE。所有这些首字母缩写词均指 Java Enterprise Edition。它是一组用于创建企业级应用程序的工具和库。Java EE 与 JDK 不同，不在本教程的范围内。您不需要 Java EE 来编译和运行我们在本教程中创建的简单应用程序。

 

## 设置 Java 开发工具包

您可以从不同的地方下载 JDK。有一个始终引用最新版本 JDK 的一站式页面：[https](https://jdk.java.net/) : [//jdk.java.net/](https://jdk.java.net/)。选择最新的“准备使用”JDK 版本会将您带到一个页面，您可以在其中下载所需的 JDK 版本。

从这个页面你可以下载四个版本：

- Linux/AArch64
- Linux/x64
- macOS / x64
- 视窗/x64

此页面提供 Java 开发工具包的生产就绪开源版本，这是 Java SE 平台在 GNU 通用公共许可证第 2 版下的实现，带有类路径例外。

### 为 Windows/x64 设置 JDK

让我们下载Windows版本。你得到的是一个大约 200MB 的 ZIP 文件，你可以用任何 ZIP 实用程序软件打开它。此 ZIP 文件包含 JDK。您可以在计算机上的任何位置解压缩此文件的内容。

完成此操作后，您需要创建一个名为的环境变量`JAVA_HOME`，该变量指向您解压 JDK 的目录。首先，您需要打开 DOS 提示符。如果您在`D:\jdk\`目录中解压了 JDK 16 ZIP 文件，那么您需要在此 DOS 提示符下键入以下命令：

```shell
> set JAVA_HOME=D:\jdk\jdk-16
```



请注意，在此示例和所有其他示例中，前导`>`是为了向您表明您需要键入此命令或将其粘贴到提示中。您不应键入或粘贴此字符，因为它不是`set`命令的一部分。

您可以`JAVA_HOME`通过键入以下代码来检查变量是否已正确设置：

```shell
> echo %JAVA_HOME%
```



此命令应打印以下内容：

```shell
D:\jdk\jdk-16
```



然后，您需要更新`PATH`环境变量以将`bin`JDK 目录的目录添加到其中。这可以通过以下命令完成：

```shell
> set PATH=%JAVA_HOME%\bin;%PATH%
```

设置这两个变量时需要非常小心，因为单个错误（例如缺少分号的添加空格）将导致失败。

不要关闭此命令提示符。如果您关闭它并再次打开它，那么您将需要再次创建这两个变量。

### 为 Linux/x64 设置 JDK

让我们下载Linux版本。您得到的是一个带有`.tar.gz`扩展名的存档文件，您需要对其进行扩展。

要展开它，您需要将其或移动到正确的目录中。然后，您可以键入以下命令：

```shell
$ tar xzf *.tar.gz
```

请注意，在此示例和所有其他示例中，前导`$`用于显示您需要键入此命令或将其粘贴到提示中。您不应键入或粘贴此字符，因为它不是`tar`命令的一部分。

此命令扩展`.tar.gz`当前目录中具有扩展名的所有文件。如果您只需要扩展它，您可以使用该文件的确切名称。

执行此命令可能需要几秒钟或更长时间，具体取决于您的系统。它在当前目录中创建一个新目录，其中包含 JDK 的内容。

完成此操作后，您需要创建一个名为的环境变量`JAVA_HOME`，该变量指向您扩展 JDK 的目录。如果您在`/home/javauser/jdk`目录中展开了 JDK 16 存档文件，则您需要在此 shell 提示符中键入以下命令：

```shell
$ export JAVA_HOME=/home/javauser/jdk/jdk-16
```

确切的目录取决于您展开的分发文件。

您可以`JAVA_HOME`通过键入以下代码来检查变量是否已正确设置：

```shell
$ echo $JAVA_HOME
```

此命令应打印以下内容：

```shell
/home/javauser/jdk/jdk-16
```

然后，您需要更新`PATH`变量以将`bin`JDK 目录的目录添加到其中。这可以通过以下命令完成：

```shell
$ export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
```

设置这两个变量时需要非常小心，因为单个错误（例如缺少的分号，添加空格）将导致失败。

不要关闭此 shell 提示。如果您关闭它并再次打开它，那么您将需要再次创建这两个变量。

您可以通过键入以下命令来检查一切是否正常：

```shell
$ which java
```

您的 shell 应该打印您刚刚展开的发行版目录中`java`可执行文件的完整路径`bin`。在这个例子中，它将打印：

```shell
/home/javauser/jdk/jdk-16/bin/java
```

### 为 macOS 设置 JDK

让我们下载 macOS 版本。您得到的是一个带有`.tar.gz`扩展名的存档文件，您需要对其进行扩展。

要展开它，您需要将其或移动到正确的目录中。然后，您可以键入以下命令：

```shell
$ tar xzf *.tar.gz
```

请注意，在此示例和所有其他示例中，前导`$`用于显示您需要键入此命令或将其粘贴到提示中。您不应键入或粘贴此字符，因为它不是`tar`命令的一部分。

此命令扩展`.tar.gz`当前目录中具有扩展名的所有文件。如果您只需要扩展它，您可以使用该文件的确切名称。

执行此命令可能需要几秒钟或更长时间，具体取决于您的系统。它在当前目录中创建一个新目录，其中包含 JDK 的内容。该目录的扩展名为`.jdk`.

完成此操作后，您需要创建一个名为的环境变量`JAVA_HOME`，该变量指向您扩展 JDK 的目录。如果您在`/Users/javauser/jdk`目录中展开了 JDK 16 存档文件，则您需要在此 shell 提示符中键入以下命令：

```shell
$ export JAVA_HOME=/Users/javauser/jdk/jdk-16.jdk/Contents/Home
```

确切的目录取决于您展开的分发文件。

您可以`JAVA_HOME`通过键入以下代码来检查变量是否已正确设置：

```shell
$ echo $JAVA_HOME
```

此命令应打印以下内容：

```shell
/Users/javauser/jdk/jdk-16.jdk/Contents/Home
```

然后，您需要更新`PATH`变量以将`bin`JDK 目录的目录添加到其中。这可以通过以下命令完成：

```shell
$ export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
```

设置这两个变量时需要非常小心，因为单个错误（例如缺少分号的添加空格）将导致失败。

不要关闭此 shell 提示。如果您关闭它并再次打开它，那么您将需要再次创建这两个变量。

您可以通过键入以下命令来检查一切是否正常：

```shell
$ which java
```

您的 shell 应该打印您刚刚展开的发行版目录中`java`可执行文件的完整路径`bin`。在这个例子中，它将打印：

```shell
/Users/javauser/jdk/jdk-16.jdk/Contents/Home/bin/java
```



## 编译你的第一类

一旦您正确设置了 JDK；该`JAVA_HOME`变量和`PATH`变量，你准备编译一流。

您现在要输入的所有命令都应该在与您用来设置这两个变量的命令相同的提示符下输入。

### 编译和运行你的第一个 Java 程序

无论您遵循的是 Windows、Linux 还是 macOS 路径，其余都是相同的。

1. 转到保存第一堂课的目录`MyFirstClass.java`。您可以通过键入来检查您是否位于正确的目录中`dir`。它将显示您在此目录中的文件。您应该会看到您的`MyFirstClass.java`文件。
2. 通过键入以下内容检查您的编译器是否可以从此目录访问。无论您使用的是 Windows 还是 Linux，此命令都是相同的。

```shell
> java -version
```



它应该告诉您`javac`当前使用的是哪个版本。如果它给你一条错误消息，那么你需要检查你的`JAVA_HOME`和`PATH`变量，因为它们很可能有问题。

1. 现在您已准备好编译您的第一个代码。您可以键入以下内容。

```shell
> javac MyFirstClass.java
```

此时可能会发生两件事。您可能会收到错误消息，告诉您由于 Java 代码中的错误，编译器无法编译您的代码。您需要先修复它们，然后才能继续。

如果编译器保持沉默并且没有抱怨任何事情：恭喜！这意味着您的 Java 代码已正确编译。再次检查目录的内容应该会在其中显示一个新文件：`MyFirstClass.class`

 

## 将代码添加到您的类中以运行它

到目前为止，你的班级是空的；其中没有可执行代码。如果您能够正确编译它，那么您可以进入下一步并执行一些代码。

只需打开您的`MyFirstClass.java`文件并将以下代码到其中即可。

```java
public class MyFirstClass {
    
    public static void main(String... args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```

您可能知道，计算机科学中有一个由来已久的传统，那就是编写一个打印“Hello, World!”的程序。在您的应用程序的控制台上。所以让我们这样做吧！

本课程中有一些技术代码，您可能不太清楚。不要担心; 您需要做的就是按照上一节中描述的步骤编译它。

确保编译器`MyFirstClass.class`为您创建了。要运行它，您只需要键入以下命令：

```shell
> java MyFirstClass
```

这应该打印*你好，世界！*在控制台上。如果是这种情况：恭喜！您已经能够运行您的第一个 Java 程序了！