IntelliJ IDEA 允许您启用各种辅助功能来满足您的需求。您可以使用屏幕阅读器或调整字体大小、颜色和某些 UI 元素的行为，以使使用 IntelliJ IDEA 的过程更轻松。

## 自定义 IDE﻿

您可以根据您的可访问性需求自定义 IDE。

### 针对红绿色视觉缺陷调整颜色﻿

如果您有红绿色视觉缺陷，您可以调整颜色。在这种情况下，代码片段（例如通常以红色突出显示的错误或通常为绿色的字符串）将更改颜色（红色将更改为橙色，绿色将更改为蓝色）。测试运行器中进度条的颜色也将得到调整，以便于识别。

1. 按`Ctrl+Alt+S`打开 IDE 设置并选择**Appearance & Behavior | Appearance**.。
2. 从右侧的选项中，选择**Adjust colors for red-green vision deficiency (protanopia, deuteranopia)** 选项，然后单击**OK** 以保存您的更改。

### 为滚动条添加对比色﻿

您可以使编辑器中的滚动条更加可见。

1. 按`Ctrl+Alt+S`打开 IDE 设置并选择**Appearance & Behavior | Appearance**。

2. 从右侧的选项中，在**Accessibility** 部分下，选择 **Use contrast scrollbars**。

   > 要配置编辑器垂直滚动条的颜色和不透明度，请使用[配色方案设置](https://www.jetbrains.com/help/idea/2021.1/accessibility.html#color_config)。

### 为代码元素、编辑器、滚动条、超链接等配置颜色﻿

您可以调整代码元素、错误、编辑器元素和工具窗口的颜色。您还可以为编辑器中的垂直滚动条配置颜色。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择 **Editor | Color Scheme | General**。
2. 从右侧的选项列表中，选择要调整颜色的元素。例如，您可以选择**Code** 并调整注入的语言片段或匹配的大括号的颜色等。单击**OK** 以保存更改。

您还可以调整调试器、控制台和 IDE 其他部分的颜色：在**Settings/Preferences | Editor | Color Scheme**中的选项列表中选择适当的节点。。

### 覆盖默认的 UI 字体﻿

您可以覆盖 UI 元素的默认字体。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Appearance & Behavior | Appearance**.

2. 从右侧的选项中，选择 **Use custom font**. 从字体列表中选择您需要的字体，然后在**Size** 字段中指定字体大小。

   单击**OK** 以保存更改。

### 调整工具窗口大小﻿

您可以使用快捷方式垂直或水平调整实际工具窗口的大小。

1. 要垂直向上或向下调整大小，请按Ctrl+Shift+Up或Ctrl+Shift+Down。
2. 要向左或向右水平调整大小，请按Ctrl+Shift+Left或Ctrl+Shift+Right。

### 在编辑器中调整文本大小﻿

您可以在编辑器中更改字体和文本大小。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Editor | General**。
2. 从右侧的选项中，选择**Change font size (Zoom) with Ctrl+Mouse Wheel** 选项以在您在编辑器中工作时快速更改文本大小（转动鼠标滚轮）。
3. 如果您需要指定确切的字体大小，请选择**编辑器 | 字体**。
4. 从右侧的选项中，指定字体、大小、行距和其他可用选项。单击**确定**以保存更改。

### 自定义快捷键﻿

您可以为经常使用的操作配置自定义快捷方式。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Keymap**。

2. 从右侧的选项列表（例如菜单、操作和工具）中，选择您需要的操作。

3. 右键单击所选项目，然后从上下文菜单中选择要执行的操作，例如**添加键盘快捷键**、**添加鼠标快捷键**或**添加缩写**。

4. 在打开的对话框中，指定快捷方式。如果需要，请选择**Second stroke**选项并为快捷方式指定一个附加键。单击**确定**以保存更改。

   用鼠标单击**确定**。如果你按EnterIntelliJ IDEA 会认为它是一个快捷方式。

> 您可以忽略冲突并为多个操作分配快捷方式。但是，强烈建议您避免使用相同的快捷方式绑定两个操作，因为这些操作的优先级没有定义。

### 自定义智能键行为﻿

您可以配置智能钥匙的行为。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择 **Editor | General | Smart keys**.。
2. 从右边的选项中，选择或清除智能键选项，例如，您可以清除**插入配对括号**或**插入配对引号**选项，该选项会自动插入一个右括号或引号，因为当您使用屏幕阅读器时，它可能没有用处。单击**OK**保存更改。

### 禁用自动代码补全﻿

当您使用屏幕阅读器在编辑器中工作时，您可以禁用自动代码完成以避免自动插入代码元素。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Editor | General | Code completion**.。
2. 清除**Type-Matching Completion**选项。如果需要，清除**Basic Completion**以禁用基本补全。

### 自定义代码折叠﻿

您可以控制代码折叠行为并指定应该或不应该折叠的内容。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择 **Editor | General | Code folding**.。
2. 从右侧的选项中，选择默认情况下应折叠的内容。

### 自定义代码样式﻿

您可以配置空格、制表符和缩进。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择t **Editor | Code Style | [Language]**。
2. 从右侧的选项中，单击 **Tabs and Indents**  **制表符和缩进**以配置制表符或**Spaces**  **空格**以配置使用空格的位置和方式。
3. 单击**OK**  **确定**以保存更改。

### 在编辑器中读取边沟图标和行号﻿

您可以配置屏幕阅读器以读取位于编辑器左侧装gutter行号、VCS 注释、调试器和其他图标。

> 确保在**设置/首选项 | 中**选择了**支持屏幕阅读器（需要重新启动）**选项**。外观行为| 外观**。

1. 在编辑器中打开您的文件。

2. 同时按下`Alt + Shift + 6`和`F`聚焦于gutter。IntelliJ IDEA 从插入符号当前所在的行开始读取。

3. 使用*向上*和*向下*箭头键在行之间移动。如果需要移动到行中的下一个或上一个边沟线元素，请分别使用*向右*和*向左*箭头键。

   当焦点位于装订线时，屏幕阅读器可以阅读装订线图标工具提示（如果可用）。

   要访问工具提示，请按双快捷键Alt+Shift+6, T。要浏览工具提示的内容（逐个符号），请使用*向右*和*向左*箭头键。

4. 按Escape将焦点切换回编辑器。

### 设置高对比度颜色主题﻿

您可以设置高对比度界面主题以在 IntelliJ IDEA 中工作。界面主题定义了窗口、对话框和控件的外观。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Editor | Color Scheme**.。
2. 在* **Color Scheme** 选项中，从**Scheme** 列表中选择**High Contrast高对比度**，然后单击**OK**以应用更改。

### 设置高对比度配色方案﻿

您可以为编辑器设置高对比度配色方案。IntelliJ IDEA 使用配色方案来帮助您定义编辑器中的首选颜色和字体。

1. 按Ctrl+Alt+S打开 IDE 设置并选择**Editor | Color Scheme 编辑器 | 配色方案**。
2. 在**Color Scheme 配色方案**页面上，从**Scheme方案**列表中，选择 **High Contrast 高对比度**。
3. 单击**确定**以应用您的更改。

