## 介绍

Maven 是一个[意第绪语单词，](https://en.wikipedia.org/wiki/Maven)意思*是知识的积累*，最初是为了简化 Jakarta Turbine 项目中的构建过程。有几个项目，每个项目都有自己的 Ant 构建文件，都略有不同。JAR 被检入 CVS。我们想要一种构建项目的标准方法、对项目组成的清晰定义、一种发布项目信息的简单方法以及一种在多个项目之间共享 JAR 的方法。

结果有一个现在可以用于构建和管理任何基于 Java 的项目的工具。我们希望我们创造了一些东西，使 Java 开发人员的日常工作更容易，并且通常有助于理解任何基于 Java 的项目。

## Maven的目标

Maven 的主要目标是让开发人员在最短的时间内了解开发工作的完整状态。为了实现这个目标，Maven 处理了几个关注的领域：

- 简化构建过程
- 提供统一的构建系统
- 提供优质项目信息
- 鼓励更好的开发实践

### 简化构建过程

虽然使用 Maven 并不能消除了解底层机制的需要，但 Maven 确实为开发人员屏蔽了许多细节。

### 提供统一的构建系统

Maven 使用其项目对象模型 (POM) 和一组插件构建项目。一旦您熟悉了一个 Maven 项目，您就会知道所有 Maven 项目是如何构建的。这可以节省导航许多项目的时间。

### 提供优质项目信息

Maven 提供了有用的项目信息，这些信息部分来自您的 POM，部分来自您的项目源。例如，Maven 可以提供：

- 直接从源代码管理创建的更改日志
- 交叉引用来源
- 项目管理的邮件列表
- 项目使用的依赖
- 单元测试报告，包括覆盖率

第三方代码分析产品还提供了 Maven 插件，将他们的报告添加到 Maven 给出的标准信息中。

### 提供最佳实践开发指南

Maven 旨在收集最佳实践开发的当前原则，并使项目朝着该方向发展变得容易。

例如，单元测试的规范、执行和报告是使用 Maven 的正常构建周期的一部分。当前的单元测试最佳实践被用作指导方针：

- 将测试源代码保存在单独但并行的源代码树中
- 使用测试用例命名约定来定位和执行测试
- 让测试用例设置他们的环境，而不是为测试准备定制构建

Maven 还协助项目工作流，例如发布和问题管理。

Maven 还建议了一些关于如何布局项目目录结构的指南。了解布局后，您可以轻松导航其他使用 Maven 的项目。

虽然对项目布局采取固执己见的方法，但由于历史原因，某些项目可能不适合这种结构。虽然 Maven 旨在灵活满足不同项目的需求，但它无法在不影响其目标的情况下满足所有情况。

如果您的项目具有无法重组的异常构建结构，您可能不得不放弃某些功能或完全放弃使用 Maven。

## Maven 是什么？

您可能听说过以下有关 Maven 的一些事情：

- Maven 是一个站点和文档工具
- Maven 扩展 Ant 以让您下载依赖项
- Maven 是一组可重用的 Ant 脚本

Maven 会做这些事情，正如您在上面的“什么是 Maven？”中所读到的那样。部分，这些并不是 Maven 的唯一特性，它的目标也大不相同。

## 特性摘要

以下是 Maven 的主要特性：

- 遵循最佳实践的简单项目设置 - 在几秒钟内启动一个新项目或模块
- 在所有项目中一致用法 - 这意味着新开发人员进入项目的时间没有增加
- 高级依赖管理，包括自动更新、依赖闭包（也称为传递依赖）
- 能够轻松地同时处理多个项目
- 一个[庞大且不断增长的库和元数据存储库，](http://maven.apache.org/repository/)开箱即用，并与最大的开源项目进行安排，以实时提供最新版本
- 可扩展，能够轻松地[用](http://maven.apache.org/plugin-developers/)Java 或脚本语言[编写插件](http://maven.apache.org/plugin-developers/)
- 只需很少或无需额外配置即可即时访问新功能
- 在 Maven 之外进行依赖管理和部署的 Ant 任务
- 基于模型的构建：Maven 能够根据项目的元数据将任意数量的项目构建为预定义的输出类型，例如 JAR、WAR 或分发，在大多数情况下无需编写任何脚本。
- 项目信息的连贯站点：使用与构建过程相同的元数据，Maven 能够生成网站或 PDF，包括您需要添加的任何文档，并添加到有关项目开发状态的标准报告中。这些信息的示例可以在本网站左侧导航底部的“项目信息”和“项目报告”子菜单下看到。
- 发布管理和分发发布：无需太多额外配置，Maven 将与您的源代码控制系统（例如 Subversion 或 Git）集成，并根据某个标签管理项目的发布。它还可以将其发布到分发位置以供其他项目使用。Maven 能够发布单独的输出，例如 JAR、包含其他依赖项和文档的存档，或作为源分发。
- 依赖管理：Maven 鼓励使用 JAR 和其他依赖的中央存储库。Maven 带有一种机制，您的项目的客户端可以使用该机制从中央 JAR 存储库下载构建项目所需的任何 JAR，就像 Perl 的 CPAN。这允许 Maven 用户跨项目重用 JAR，并鼓励项目之间的通信以确保处理向后兼容性问题。